विवरण के अनुसार कोमल द्वारा मौत को गले लगाने के घटनाक्रम का पता शुक्रवार देर दोपहर को उस समय लगा जब उसकी चचेरी बहन तीसरी मंजिल की छत पर बने कमरे में सफाई करने गई।

कोमल को तत्काल गवर्नमेंट मल्टीस्पेशिएलिटी अस्पताल, सेक्टर-16 में ले जाया गया जहां डाक्टरों ने उसे मृत लाई गई घोषित कर दिया।

विवरण के अनुसार कोमल के पिता की कई साल पहले मृत्यु हो चुकी है उसकी मां, मानसिक रोगी है और एक भाई सरकारी स्कूल में पढ़ता है।

रिन्युअल व पक्के ड्राइविंग लाइसेंस (डीएल) जिनकी फोटो ३० सितंबर तक हो चुकी है वह तैयार हो चुके हैं, बाकी लाइसेंस अगले सप्ताह मिलेंगे।

कई आवेदक ऐसे भी हैं जिन्हें ९ महीने के बाद भी डीएल डिलीवर नहीं हो पाया।

दिल्ली में गोल्ड की कीमत 31,400 रुपये प्रति 10 ग्राम हैं जो पिछले साल धनतेरस पर 32,485 रुपये प्रति 10 ग्राम थी।

उन्होंने कहा कि बीते चार जुलाई को ही प्रमुख और सचिव की शिकायत पंचायती राज पदाधिकारी से की गयी थी, जिस कारण प्रमुख ने उन्हे निलंबित किया।

कहा कि पंसस की साधारण बैठक की सात दिन पूर्व नोटिस भेजकर सभी पंसस को सूचना देनी है, लेकिन 12 मई को हुई बैठक की सूचना प्रमुख ने आठ मई को निकाली, जो पंसस को एक दिन पूर्व मिली।

बीते 3 जुलाई को पंसस की बैठक की सूचना पंचायत समिति स्तरीय पदाधिकारी को पंसस के सचिव ने नहीं दी, जिससे पदाधिकारी बैठक में भाग नहीं ले सके।

जागरण संवाददाता, जम्मूः धरती पर जब पाप बढ़ता है और राक्षस प्रवृत्ति के लोग जनता पर अत्याचार करते हैं तब दुष्टों का संहार करने के लिए भगवान को अवतरित होना पड़ता है।

जागरण संवाददाता, जम्मूः धरती पर जब पाप बढ़ता है और राक्षस प्रवृत्ति के लोग जनता पर अत्याचार करते हैं तब दुष्टों का संहार करने के लिए भगवान को अवतरित होना पड़ता है।

उन्होंने कहा कि पाकिस्तान की भारत के प्रति हीन भावना ही है, जो बार-बार उसे गलत मार्ग पर चलने को मजबूर कर रही है।

यही नहीं, कई जगहों पर हैलोवीन पार्टी भी आयोजित की जाती है जिसमें लोग डरावनी और अजीब सी वेशभूषा में पार्टी में जाते हैं।

पवीरवार तड़के करीब पौने तीन बजे टैक्सी जब सुंदरनगर के चतरोखड़ी पहुंची तो चालक को अचानक झपकी आ गई।

सूची में वे ही नाम शामिल हैं, जिनकी पहले से ही अटकलें लगाई जा रही थीं।

भाजपा द्वारा जिन नामों की सूची जारी की गई है, उनमें अधिकांश के पहले से ही नाम तय माने जा रहे थे, केवल उत्तर-मध्य और बरगी विधानसभा में प्रत्याशियों को बदले की चर्चाएं लंबे समय से चल रही थीं।

वहीं पर कभी यह कहकर सबको चौंका दिया कि जब तक उन्हें खुदाई स्थल पर नहीं बुलाया जाता तब तक सोना नहीं निकलने वाला है।

बातों में लगातार आ रही भिन्नता पर सवाल होने पर सरकार ने बौखलाते हुए एएसआई और प्रशासन पर आरोप लगाने शुरू कर दिए और कहा कि ऐसा कौन सा काम खुदाई स्थल पर हो रहा है जो मीडिया को प्रतिबंधित किया जा रहा है।

दो वर्ष पहले भी फीस बढ़ाने के विरोध में अभिभावकों ने सड़कों पर उतर कर रोष प्रदर्शन किया था जिसके बाद फीसों को थोड़ा कम कर दिया गया था।

सदन का फैसला था कि विभागीय प्रतिनिधि सिर्फ कोरम पूरा करने के लिए बैठक में आते हैं उन्हें पूरी जानकारी नहीं रहती है।

31 अक्टूबर इस टारगेट की अंतिम तारीख थी जो पूरी नहीं हो सकी।

कीमती धातुओं के अलावा पीतल स्क्रैप का शुल्क मूल्य घटाकर 3,840 डॉलर प्रति टन कर दिया गया जो कल तक 3,933 डॉलर प्रति टन था।

जयपुर. ट्रेनों में यात्रियों की कमी से जूझ रहे रेलवे प्रशासन ने जब ट्रेनों की जांच का सघन अभियान चलाया तो एक महीने में ही यात्री संख्या 39 हजार बढ़ गई।

उन्होंने शीर्ष अदालत पर तीखा हमला करते हुए कहा, 'सुप्रीम कोर्ट देश में लोकतंत्र और खुला माहौल चाहता है, लेकिन जब जजों की नियुक्ति की बारी आती है, तो सब कुछ ताक पर रख दिया जाता है।'

कन्नूर देश का ऐसा पहला जिला बन गया है, जिसमें अब कोई परिवार भूमिहीन नहीं है।

जब पुलिस बकरौर बोधगया पुल के पास पहुंची तो लूट के ट्रक से अपराधी भागने लगे।

इस बार आप जब मार्केट में बच्चों के लिए पटाखों की खरीदारी करने जाएंगे तो खाली हाथ नहीं आएंगे।

दौरे के दौरान थन्ना मंडी मिडिल स्कूल में मिडडे मील में कुछ खामियां पाई गईं, जिसको लेकर प्रदीप शर्मा ने स्कूल के मिडडे मील प्रभारी व हेड मास्टर को दो दिन में खामियां दूर करने का निर्देश दिया है।

जब मैंने जिले की पूर्व डीएम कामिनी चौहान रतन को देखा, तो लगा कि उनसे खूबसूरत महिला हो ही नहीं सकती है, लेकिन यह नई डीएम (धनलक्ष्मी) तो उनसे भी खूबसूरत हैं।

चंडीगढ़ एक तरफ पंजाब सरकार ने एनआरआई पंजाबियों को पंजाब में उनकी जमीन-जायदाद की सुरक्षा के लिए विशेष बिल पास किया है तो वहीं, कैनेडा में प्रवासी पंजाबियों को एक नई आफत ने घेर लिया है।

खरीददारी करने वाले इस योग का विचार करने वाले इस अवधि में खरीददारी न करें और जो विचार नहीं करते वह खरीददारी कर सकते हैं।

रैली बाड़वाला से चलकर हरिपुर कालसी गेट तक निकाली गई, जिसमें बच्चों ने पर्यावरण बचाने की लोगों से अपील की।

