అమెరికా రహదారి ప్రణాళికదారులు విరిగిపోతున్న రహదారి వ్యవస్థను సరిచేయడానికి నగదును కనుగొనటానికి కష్టపడుతున్నప్పుడు, చాలామంది మీ కారు డాష్‌బోర్డ్‌తో చక్కగా సరిపోయే చిన్న నల్ల పెట్టెలో ఒక పరిష్కారాన్ని చూడటం ప్రారంభించారు.

అమెరికా యొక్క ప్రధాన రహదారులకు నిధులు సమకూర్చడానికి పాత వ్యవస్థను సరిదిద్దడానికి వాషింగ్టన్ మరియు రాష్ట్ర ప్రణాళిక కార్యాలయాలలో వివాదాస్పద ప్రయత్నానికి కేంద్రంగా ఒక మోటారిస్ట్ డ్రైవ్ చేసే ప్రతి మైలును ట్రాక్ చేసి, ఆ సమాచారాన్ని బ్యూరోక్రాట్లకు పంపుతుంది.

స్వేచ్ఛావాదులు లాబీయింగ్‌లో పర్యావరణ సమూహాలలో చేరారు, మీరు నడిపే మైళ్ళను ట్రాక్ చేయడానికి చిన్న పెట్టెలను ఉపయోగించటానికి ప్రభుత్వం అనుమతించటానికి మరియు మీరు వాటిని ఎక్కడ నడుపుతున్నారో - ఆపై పన్ను బిల్లును రూపొందించడానికి సమాచారాన్ని ఉపయోగించండి.

వచ్చే దశాబ్దంలో, డ్రైవర్లు తాము రోల్ చేసే రహదారికి మైలుకు చెల్లించే వ్యవస్థకు ఎలా వెళ్లవచ్చో వారు అన్వేషిస్తున్నారు.

వచ్చే దశాబ్దంలో, డ్రైవర్లు తాము రోల్ చేసే రహదారికి మైలుకు చెల్లించే వ్యవస్థకు ఎలా వెళ్లవచ్చో వారు అన్వేషిస్తున్నారు.

టెస్ట్ డ్రైవ్ కోసం వేలాది మంది వాహనదారులు ఇప్పటికే బ్లాక్ బాక్సులను తీసుకున్నారు, వాటిలో కొన్ని జిపిఎస్ పర్యవేక్షణ కలిగి ఉన్నాయి.

"ఇది మేము ఎంచుకోవలసిన విషయం కాదు" అని దక్షిణ కాలిఫోర్నియా అస్న్ యొక్క ఎగ్జిక్యూటివ్ డైరెక్టర్ హసన్ ఇఖ్రాతా అన్నారు. ప్రభుత్వాలు, 2025 నాటికి ప్రతి కాలిఫోర్నియా వాహనదారుడు నడిపే మైళ్ళను ట్రాక్ చేయడం ప్రారంభించాలని యోచిస్తోంది.

"ఇది మేము ఎంచుకోవలసిన విషయం కాదు" అని దక్షిణ కాలిఫోర్నియా అస్న్ యొక్క ఎగ్జిక్యూటివ్ డైరెక్టర్ హసన్ ఇఖ్రాతా అన్నారు. ప్రభుత్వాలు, 2025 నాటికి ప్రతి కాలిఫోర్నియా వాహనదారుడు నడిపే మైళ్ళను ట్రాక్ చేయడం ప్రారంభించాలని యోచిస్తోంది.

మేము ఈ పన్నులను ఎలా చెల్లించాలో దానిలో మార్పు ఉంటుంది.

గ్యాస్ పంప్ వద్ద అమెరికన్లు చెల్లించే పన్నులతో దేశం యొక్క హైవే ట్రస్ట్ ఫండ్ విచ్ఛిన్నం కావడంతో ఈ పుష్ వస్తుంది.

ఉదాహరణకు, రద్దీ మరియు గ్రీన్హౌస్ వాయువులను తగ్గించడంలో సహాయపడే మార్గాల్లో డ్రైవింగ్ సరళిని మార్చడానికి పన్నులు కఠినంగా ఉండటంతో, ఈ ఆలోచన పట్టణ ఉదారవాదులకు విజ్ఞప్తి చేయడంలో ఆశ్చర్యం లేదు.

ప్రజలు తమకు లభించే వాటికి మరింత నేరుగా చెల్లిస్తున్నారు.

ఈ ఉద్యమాన్ని ఇద్దరు మాజీ యు.ఎస్. రవాణా కార్యదర్శులు కూడా బలపరుస్తున్నారు, వారు 2011 నివేదికలో కాంగ్రెస్ పే-పర్-మైలు దిశలో వెళ్ళమని కోరారు.

యు.ఎస్. సెనేట్ గత సంవత్సరం $ 90 మిలియన్ల పైలట్ ప్రాజెక్టును ఆమోదించింది, ఇది సుమారు 10,000 కార్లను కలిగి ఉంటుంది.

కానీ సభ నాయకత్వం ఈ ప్రతిపాదనను చంపింది, గ్రామీణ శాసనసభ్యులు ప్రాతినిధ్యం వహిస్తున్న వారి రోజువారీ జీవితాలలో తరచుగా పని చేయడానికి లేదా పట్టణంలోకి వెళ్ళడానికి చాలా మైళ్ళ దూరం లాగిన్ అవుతారు.

దేశంలోని అతిపెద్ద ప్రయోగంలో 5,000 మంది డ్రైవర్లను చేర్చుకుంటున్న ఒరెగాన్ అత్యంత ఆసక్తిగా ఉంది.

తూర్పు సముద్ర తీరంలో (మేరీల్యాండ్, పెన్సిల్వేనియా, వర్జీనియా మరియు ఫ్లోరిడాతో సహా) 17 రాష్ట్ర రవాణా విభాగాలను కలిగి ఉన్న I-95 కూటమి, మార్పును ఎలా అమలు చేయవచ్చో అధ్యయనం చేస్తోంది.

నెవాడాలో, దాదాపు 50 మంది వాలంటీర్ల కార్లు పరికరాలతో అమర్చబడి ఉన్నాయి, ప్రభుత్వం వారి ప్రతి కదలికను పర్యవేక్షించగలగడం గురించి డ్రైవర్లు ఆందోళన చెందారు.

"బిగ్ బ్రదర్ మరియు ఆ రకమైన విషయాల గురించి ఆందోళనలు ఒక పెద్ద సమస్య" అని నెవాడా రవాణా శాఖలో వ్యూహాత్మక మరియు పనితీరు నిర్వహణకు దర్శకత్వం వహించే అలావుద్దీన్ ఖాన్ అన్నారు.

ఇది ప్రజలు కోరుకునేది కాదు.

వ్యక్తుల రోజువారీ రాకడలు మరియు ప్రయాణాల రికార్డులను ఉంచడానికి అనివార్యంగా విస్తరించబడే అపారమైన, అపారమైన సాంకేతిక మౌలిక సదుపాయాలను నిర్మించాల్సిన అవసరం లేదు.

నెవాడా ఇప్పుడు సరసమైన సాంకేతిక పరిజ్ఞానాన్ని కనుగొనటానికి స్క్రాంబ్లింగ్ చేస్తోంది, ఇది కారును ఎన్ని మైళ్ళ దూరం నడుపుతుందో తెలుసుకోవడానికి రాష్ట్రానికి వీలు కల్పిస్తుంది, కానీ ఖచ్చితంగా ఎక్కడ మరియు ఏ సమయంలో కాదు.

నెవాడా ఇప్పుడు సరసమైన సాంకేతిక పరిజ్ఞానాన్ని కనుగొనటానికి స్క్రాంబ్లింగ్ చేస్తోంది, ఇది కారును ఎన్ని మైళ్ళ దూరం నడుపుతుందో తెలుసుకోవడానికి రాష్ట్రానికి వీలు కల్పిస్తుంది, కానీ ఖచ్చితంగా ఎక్కడ మరియు ఏ సమయంలో కాదు.

ఇది ఆటో భీమాలో అభివృద్ధి చెందుతున్న మార్కెట్లోకి ప్రవేశించడానికి ప్రయత్నిస్తోంది, దీనిలో డ్రైవర్లు వారి మైలేజ్ ఆధారంగా చెల్లించాలి.

న్యూయార్క్ నగరంలో, రవాణా అధికారులు పార్కింగ్ మీటర్ ఫీజులు చెల్లించడానికి, "పే-యాస్-యు-డ్రైవ్" భీమాను అందించడానికి మరియు ఇతర డ్రైవర్ల నుండి రియల్ టైమ్ స్పీడ్ డేటా యొక్క పూల్ ను రూపొందించడానికి కూడా పన్ను విధించే పరికరాన్ని అభివృద్ధి చేయడానికి ప్రయత్నిస్తున్నారు వాహనదారులు ట్రాఫిక్ నివారించడానికి ఉపయోగించవచ్చు.

న్యూయార్క్ నగరంలో, రవాణా అధికారులు పార్కింగ్ మీటర్ ఫీజులు చెల్లించడానికి, "పే-యాస్-యు-డ్రైవ్" భీమాను అందించడానికి మరియు ఇతర డ్రైవర్ల నుండి రియల్ టైమ్ స్పీడ్ డేటా యొక్క పూల్ ను రూపొందించడానికి కూడా పన్ను విధించే పరికరాన్ని అభివృద్ధి చేయడానికి ప్రయత్నిస్తున్నారు వాహనదారులు ట్రాఫిక్ నివారించడానికి ఉపయోగించవచ్చు.

"వాహనదారులు వారికి అందించే ప్రయోజనాల విలువ కారణంగా పాల్గొనడానికి ఆకర్షితులవుతారు" అని నగర ప్రణాళిక పత్రం పేర్కొంది.

హైబ్రిడ్ల డ్రైవర్లు మరియు ఇతరులపై ఎక్కువ గ్యాస్ ఉపయోగించని ఇతరులపై అదనపు వన్-టైమ్ లేదా వార్షిక లెవీ విధించవచ్చు, కాబట్టి వారు తమ సరసమైన వాటాను చెల్లిస్తారు.

"మీరు ఆస్పిరిన్ తీసుకోవాల్సి వచ్చినప్పుడు రాడికల్ సర్జరీ అవసరం లేదు" అని కమిషన్ యొక్క చట్టం మరియు ప్రజా వ్యవహారాల డైరెక్టర్ రాండి రెంట్స్లెర్ అన్నారు.

జాహిద్ మునిగిపోయాడని అతను ఎవరికీ చెప్పలేదు.

జాహిద్ మునిగిపోయాడని, పోస్ట్‌మార్టం నివేదిక ఈ విషయాన్ని ధృవీకరించిందని పోలీసులు కోర్టుకు తెలిపారు. 
