Amerikā rahadāri praṇāḷikadārulu virigipōtunna rahadāri vyavasthanu saricēyaḍāniki nagadunu kanugonaṭāniki kaṣṭapaḍutunnappuḍu, cālāmandi mī kāru ḍāṣ‌bōrḍ‌tō cakkagā saripōyē cinna nalla peṭṭelō oka pariṣkārānni cūḍaṭaṁ prārambhin̄cāru.

Amerikā yokka pradhāna rahadārulaku nidhulu samakūrcaḍāniki pāta vyavasthanu sarididdaḍāniki vāṣiṅgṭan mariyu rāṣṭra praṇāḷika kāryālayālalō vivādāspada prayatnāniki kēndraṅgā oka mōṭārisṭ ḍraiv cēsē prati mailunu ṭrāk cēsi, ā samācārānni byūrōkrāṭlaku pamputundi.

Svēcchāvādulu lābīyiṅg‌lō paryāvaraṇa samūhālalō cērāru, mīru naḍipē maiḷḷanu ṭrāk cēyaḍāniki cinna peṭṭelanu upayōgin̄caṭāniki prabhutvaṁ anumatin̄caṭāniki mariyu mīru vāṭini ekkaḍa naḍuputunnārō - āpai pannu billunu rūpondin̄caḍāniki samācārānni upayōgin̄caṇḍi.

Vaccē daśābdanlō, ḍraivarlu tāmu rōl cēsē rahadāriki mailuku cellin̄cē vyavasthaku elā veḷlavaccō vāru anvēṣistunnāru.

Vaccē daśābdanlō, ḍraivarlu tāmu rōl cēsē rahadāriki mailuku cellin̄cē vyavasthaku elā veḷlavaccō vāru anvēṣistunnāru.

Ṭesṭ ḍraiv kōsaṁ vēlādi mandi vāhanadārulu ippaṭikē blāk bāksulanu tīsukunnāru, vāṭilō konni jipi'es paryavēkṣaṇa kaligi unnāyi.

"Idi mēmu en̄cukōvalasina viṣayaṁ kādu" ani dakṣiṇa kāliphōrniyā asn yokka egjikyūṭiv ḍairekṭar hasan ikhrātā annāru. Prabhutvālu, 2025 nāṭiki prati kāliphōrniyā vāhanadāruḍu naḍipē maiḷḷanu ṭrāk cēyaḍaṁ prārambhin̄cālani yōcistōndi.

"Idi mēmu en̄cukōvalasina viṣayaṁ kādu" ani dakṣiṇa kāliphōrniyā asn yokka egjikyūṭiv ḍairekṭar hasan ikhrātā annāru. Prabhutvālu, 2025 nāṭiki prati kāliphōrniyā vāhanadāruḍu naḍipē maiḷḷanu ṭrāk cēyaḍaṁ prārambhin̄cālani yōcistōndi.

Mēmu ī pannulanu elā cellin̄cālō dānilō mārpu uṇṭundi.

Gyās pamp vadda amerikanlu cellin̄cē pannulatō dēśaṁ yokka haivē ṭrasṭ phaṇḍ vicchinnaṁ kāvaḍantō ī puṣ vastundi.

Udāharaṇaku, raddī mariyu grīnhaus vāyuvulanu taggin̄caḍanlō sahāyapaḍē mārgāllō ḍraiviṅg saraḷini mārcaḍāniki pannulu kaṭhinaṅgā uṇḍaṭantō, ī ālōcana paṭṭaṇa udāravādulaku vijñapti cēyaḍanlō āścaryaṁ lēdu.

Prajalu tamaku labhin̄cē vāṭiki marinta nērugā cellistunnāru.

Ī udyamānni iddaru mājī yu.Es. Ravāṇā kāryadarśulu kūḍā balaparustunnāru, vāru 2011 nivēdikalō kāṅgres pē-par-mailu diśalō veḷḷamani kōrāru.

Yu.Es. Senēṭ gata sanvatsaraṁ $ 90 miliyanla pailaṭ prājekṭunu āmōdin̄cindi, idi sumāru 10,000 kārlanu kaligi uṇṭundi.

Kānī sabha nāyakatvaṁ ī pratipādananu campindi, grāmīṇa śāsanasabhyulu prātinidhyaṁ vahistunna vāri rōjuvārī jīvitālalō taracugā pani cēyaḍāniki lēdā paṭṭaṇanlōki veḷḷaḍāniki cālā maiḷḷa dūraṁ lāgin avutāru.

Dēśanlōni atipedda prayōganlō 5,000 mandi ḍraivarlanu cērcukuṇṭunna oregān atyanta āsaktigā undi.

Tūrpu samudra tīranlō (mērīlyāṇḍ, pensilvēniyā, varjīniyā mariyu phlōriḍātō sahā) 17 rāṣṭra ravāṇā vibhāgālanu kaligi unna I-95 kūṭami, mārpunu elā amalu cēyavaccō adhyayanaṁ cēstōndi.

Nevāḍālō, dādāpu 50 mandi vālaṇṭīrla kārlu parikarālatō amarcabaḍi unnāyi, prabhutvaṁ vāri prati kadalikanu paryavēkṣin̄cagalagaḍaṁ gurin̄ci ḍraivarlu āndōḷana cendāru.

"Big bradar mariyu ā rakamaina viṣayāla gurin̄ci āndōḷanalu oka pedda samasya" ani nevāḍā ravāṇā śākhalō vyūhātmaka mariyu panitīru nirvahaṇaku darśakatvaṁ vahin̄cē alāvuddīn khān annāru.

Idi prajalu kōrukunēdi kādu.

Vyaktula rōjuvārī rākaḍalu mariyu prayāṇāla rikārḍulanu un̄caḍāniki anivāryaṅgā vistarin̄cabaḍē apāramaina, apāramaina sāṅkētika maulika sadupāyālanu nirmin̄cālsina avasaraṁ lēdu.

Nevāḍā ippuḍu sarasamaina sāṅkētika parijñānānni kanugonaṭāniki skrāmbliṅg cēstōndi, idi kārunu enni maiḷḷa dūraṁ naḍuputundō telusukōvaḍāniki rāṣṭrāniki vīlu kalpistundi, kānī khaccitaṅgā ekkaḍa mariyu ē samayanlō kādu.

Nevāḍā ippuḍu sarasamaina sāṅkētika parijñānānni kanugonaṭāniki skrāmbliṅg cēstōndi, idi kārunu enni maiḷḷa dūraṁ naḍuputundō telusukōvaḍāniki rāṣṭrāniki vīlu kalpistundi, kānī khaccitaṅgā ekkaḍa mariyu ē samayanlō kādu.

Idi āṭō bhīmālō abhivr̥d'dhi cendutunna mārkeṭlōki pravēśin̄caḍāniki prayatnistōndi, dīnilō ḍraivarlu vāri mailēj ādhāraṅgā cellin̄cāli.

N'yūyārk nagaranlō, ravāṇā adhikārulu pārkiṅg mīṭar phījulu cellin̄caḍāniki, "pē-yās-yu-ḍraiv" bhīmānu andin̄caḍāniki mariyu itara ḍraivarla nuṇḍi riyal ṭaim spīḍ ḍēṭā yokka pūl nu rūpondin̄caḍāniki kūḍā pannu vidhin̄cē parikarānni abhivr̥d'dhi cēyaḍāniki prayatnistunnāru vāhanadārulu ṭrāphik nivārin̄caḍāniki upayōgin̄cavaccu.

N'yūyārk nagaranlō, ravāṇā adhikārulu pārkiṅg mīṭar phījulu cellin̄caḍāniki, "pē-yās-yu-ḍraiv" bhīmānu andin̄caḍāniki mariyu itara ḍraivarla nuṇḍi riyal ṭaim spīḍ ḍēṭā yokka pūl nu rūpondin̄caḍāniki kūḍā pannu vidhin̄cē parikarānni abhivr̥d'dhi cēyaḍāniki prayatnistunnāru vāhanadārulu ṭrāphik nivārin̄caḍāniki upayōgin̄cavaccu.

"Vāhanadārulu vāriki andin̄cē prayōjanāla viluva kāraṇaṅgā pālgonaḍāniki ākarṣitulavutāru" ani nagara praṇāḷika patraṁ pērkondi.

Haibriḍla ḍraivarlu mariyu itarulapai ekkuva gyās upayōgin̄cani itarulapai adanapu van-ṭaim lēdā vārṣika levī vidhin̄cavaccu, kābaṭṭi vāru tama sarasamaina vāṭānu cellistāru.

"Mīru āspirin tīsukōvālsi vaccinappuḍu rāḍikal sarjarī avasaraṁ lēdu" ani kamiṣan yokka caṭṭaṁ mariyu prajā vyavahārāla ḍairekṭar rāṇḍi reṇṭsler annāru.

Jāhid munigipōyāḍani atanu evarikī ceppalēdu.

Jāhid munigipōyāḍani, pōsṭ‌mārṭaṁ nivēdika ī viṣayānni dhr̥vīkarin̄cindani pōlīsulu kōrṭuku telipāru.
