Ī yōgānu parigaṇin̄cē vyaktulu ī samayanlō ṣāpiṅg cēyakuṇḍā uṇḍagalaru mariyu ī yōgunu vismarin̄cē vyaktulu ṣāpiṅg‌ku veḷḷavaccu.
Pratyēka yūniṭ dvārā, pheḍaral prabhutvaṁ kenaḍālōni penṣan hōlḍarlanu itara dēśālalō vāri āstula dvārā sampādin̄cē ādāyaṁ gurin̄ci praśnin̄cindi.
Amerikan ekānamīki tana rilīph pyākējītō maddatu ivvaḍaṁ konasāgin̄cālani pheḍaral rijarv tīsukunna nirṇayaṁ vidēśī peṭṭubaḍidārulalō utsāhānni sr̥ṣṭin̄cindi, idi dēśīya vāṭā mārkeṭ‌ku guruvāraṁ caritra sr̥ṣṭin̄caḍāniki sahāyapaḍindi.
Mīru iṅkā santr̥pti cendakapōtē mariyu ī pērla gurin̄ci mīku rijarvēṣanlu uṇṭē, mārkeṭlō andubāṭulō unna itara empikalu unnāyi.
Ārōgya śākha, siḍipi'ō lēnappuḍu samāvēśāniki hājarukāvaḍāniki vaccina pratinidhulanu samāvēśa mandiranlō kūrcōvaḍāniki anumatin̄calēdu.
Civarisāri prajalu atanni cūsinappuḍu atanu oka vyaktitō unnāḍu.
Pūjā mariyu itara ittaḍi vastuvulaku upayōgin̄cina vastuvulanu sabjī-maṇḍilō vikrayin̄cē vikās māṭlāḍutū, ittaḍi kharīdainadigā unnanduna, ittaḍi nuṇḍi tayāraina vastuvulu kūḍā kharīdainavi.
Vivādāspada prasaṅgālaku pērugān̄cina yupi mājī mantri rājārāṁ pāṇḍē guṇḍepōṭutō guruvāraṁ sāyantraṁ kannumūśāru.
Pi'es‌es‌ sarvasabhya samāvēśānni 7 rōjula nōṭīsutō pilicāmani, ayitē mē 12 na jarigina samāvēśaṁ samācāraṁ mē 8 na pampabaḍindani, idi samāvēśāniki oka rōju mundu pi'es‌es‌ku cērukundani ceppāru.
Nirṇīta tēdīlōgā tama vidyut billu cellin̄cani vāru.
Kenaḍā cārṭarḍ akauṇṭeṇṭlanu cālā mandi reven'yū śākha adhikārulu nirantaraṁ aḍugutunnāru, vidēśīyulu tama ādāyānni itara dēśālalō prakaṭin̄camani balavantaṁ cēyamani, tadvārā vāru kenaḍālō sampādistunna ādāyampai tagina pannunu lekkin̄cavaccu.
1 Nela taruvāta kūḍā ḍi'el pampiṇī cēyani darakhāstudārulu cālā mandi unnāru.
Gata sanvatsaraṁ dīpāvaḷi sandarbhaṅgā vividha pradēśālalō nirvahin̄cina daryāptulō śabda kāluṣyaṁ 100 ḍesibel sthāyiki cērukundani tēlindi.
Ryālī badvālā nuṇḍi haripūr kalsi gēṭ varaku prārambhamaindi, ikkaḍa pillalu paryāvaraṇānni kāpāḍālani prajalanu vijñapti cēśāru.
Ī kathaku mundu vandalādi mandi yātrikulu sarihaddulō śānti kōrika kōsaṁ ērpāṭu cēstunna havān‌ku arpaṇalu cēśāru.
Bhāratadēśantō pōlcinappuḍu, pākistān yokka n'yūnata yokka bhāvālu, maḷlī maḷlī tappu mārganlō veḷḷaṭāniki vārini balavantaṁ cēstāyani āyana annāru.
Tana vyākhyalalōni tēḍāla gurin̄ci aḍiginappuḍu, atanu kōpaṅgā unnāḍu mariyu prabhutvaṁ mariyu esesaipai nindalu vēyaḍaṁ modalupeṭṭāḍu, tavvakaṁ sthalanlō sariggā ēmi jarugutundō mariyu mīḍiyānu akkaḍa pravēśin̄cakuṇḍā niṣēdhin̄cabaḍḍāḍu.
Ṭikkeṭlu lēni prayāṇikulapai ī ēḍādi akṭōbar‌lō prārambhin̄cina pracāraṁ valla rijarv‌lō 11,000 mandi prayāṇikulu, rijarv cēyani kēṭagirīlō 28,000 mandi prayāṇikulu perigāru.
Pradhāna kāryadarśini kalavaḍāniki veḷḷina vārilō gulāṁ moyinuddīn, man̄jit siṅg, sarōj pāṇḍē, mahēndra siṅg, dharmēndra upādhyāya, lāl bahadūr upādhyāya, raviśaṅkar pāṇḍē, munnēśvar pāṇḍē mariyu girīṣ unnāru.
Samājanlōni prati sabhyuḍu dānipai pūrti niyantraṇa kaligi uṇḍaṭāniki munduku rāvāli, endukaṇṭē avinītiki ippuḍu cālā lōtugā unna mūlālu unnāyi, kanuka prabhutvaṁ oṇṭarigā vyavaharin̄caḍaṁ dvārā dānini velikitīsi dānini āpaḍaṁ sādhyaṁ kādu.
Kenaḍā prabhutvaṁ ennārailanu vāri āstula dvārā vaccē ādāyaṁ mariyu vāru pan̄jāb lēdā bhāratadēśaṁ nuṇḍi pin̄chanugā andukunna mottaṁ gurin̄ci praśnistunnāru.
Reṇḍu, mūḍu nelalu kāryālayaṁ cuṭṭū tirigē darakhāstudārula saṅkhya lekkalēnanni.
Konnūr dēśanlō moṭṭamodaṭi jillā, indulō ippuḍu ē kuṭumbamū bhūmilēnidi.
Bōdgaya-bakraur vantena mīdugā veḷlē mōhan‌pūr - iṭvā rahadāripai nērasthuḍu nilabaḍi unnāḍu.
Vidēśī sāyudha dāḍulaku, pālakulaku vyatirēkaṅgā pōrāḍina diggaja puruṣula sudīrgha jābitā undi.
Kenaḍiyan caṭṭaṁ prakāraṁ, kenaḍiyan paurasatvaṁ pondina taruvāta vidēśāla nuṇḍi vaccina ādāyānni vāri mottaṁ ādāyāniki cērcāli, kāni prajalu dīnini cēyaḍaṁ lēdu.
Yuṭi adhikārulu 90 śātaṁ ḍi.E. Jūlai nuṇḍi prārambhamavutundi, idi D.A. Kēndra prabhutva adhikārula.
Ī kāraṇaṅgā ativēgaṅgā unna ṭāksī haivē an̄cuna unna yūkalipṭas ceṭṭunu ided ̔īkoṭṭindi.
Vargāla prakāraṁ, kulaṁ kāraṇaṅgā konta vyatirēkata lēdā samasyalu unna asemblī sīṭlu, kotta abhyarthulanu kharāru cēyavaccu.
Mahiḷā adhikārula gurin̄ci cēsina asabhyakara vyākhyala kāraṇaṅgā ēpril 15 na āyananu mantrivargaṁ nun̄ci tolagin̄cāru.
Kalal khēḍiyāku veḷutuṇḍagā, vāri mundu unna ṭrak ḍraivar, akasmāttugā brēklanu prayōgin̄cāḍu.
Śanivāraṁ āphīs bērar samāvēśaṁ jarugutundi, ī anśampai carcin̄cabaḍatāru.
Byūrōkrasī rājakīya prabhuvula avamānāniki vyatirēkaṅgā suprīṅkōrṭu jōkyaṁ cēsukōvālani piṭiṣan dākhalu cēsina adhikārulapai balamaina vaikhari tīsukoni, riṭairḍ adhikārulu rājakīya prabhuvulaku sēva cēsinappaṭikī pedda saṅkhyalō prajā prayōjana piṭiṣanlanu dākhalu cēstunnārani annāru. Vāru kāryālayanlō unnappuḍu cālā bāgā.
Jūlai 3 na jarigina pi'es‌es samāvēśaṁ gurin̄ci samācāraṁ pan̄cāyatī sthāyi kamiṭī adhikāriki ivvalēdu kābaṭṭi vāru samāvēśāniki hājaru kālēdu.
Kōmal‌nu veṇṭanē sekṭār -16 lōni malṭī-speṣāliṭī prabhutva āsupatriki tīsukeḷlāru, akkaḍaku rāgānē āme maraṇin̄cinaṭlu prakaṭin̄cāru.
Samarpaṇa paṭaṁ kōsaṁ darakhāstu cēsina tēdīpai samācārantō ē sarkyular pracurin̄cabaḍalēdu, idi kārmikulalō konta gandaragōḷānni sr̥ṣṭin̄cindi.
Navambar 10 nuṇḍi n'yūjilāṇḍ‌tō jaragabōyē parimita ōvar myāc sirīs kōsaṁ śrīlaṅka selekṭarlu jaṭṭulōni 16 mandi sabhyulanu empika cēśāru.
2004 Lō rōḍḍu pramādanlō maraṇin̄cina mahārāṣṭra mājī mantri śrīkānt jickar kuṭumbāniki rū.50.67 Lakṣala parihāraṁ cellin̄cālani mōṭāru vāhana pramāda dāvāla ṭribyunal ādēśin̄cindi.
Mundu kūrcunna cauki in‌cārji rejisṭar pāl siṅg veṇṭanē mr̥ti cendāḍu.
Śukravāraṁ jaraganunna kēbineṭ punarvyavasthīkaraṇalō tananu cērcalēdani rājārāṁ pāṇḍē telusukunnāru.
Ī jābitālō intakumundu ulated hin̄cina pērlu mātramē unnāyi.
Kenaḍālō anni ārdhika prayōjanālanu pondutunna vidēśāla nuṇḍi vaccina vyaktula gurin̄ci ī rakamaina phiryādulu mariyu samācārānni prabhutvaṁ svīkaristōndi.
Bijepi tayārucēsina jābitālō nārt-seṇṭar mariyu bārgi asemblī minahā ippaṭikē empikaina abhyarthulu unnāru, ikkaḍa abhyarthulanu mārcaḍāniki carcalu cālā kālaṁ konasāgāyi.
Dūraprāntaṁ nuṇḍi vaccina kasṭamarlu ī mārkeṭ nuṇḍi vastuvulanu konugōlu cēstāru, kāni vastuvulu kharīdainavi kāvaḍantō prajalu takkuva vastuvulanu konugōlu cēstunnāru.
Viluvaina lōhālu kākuṇḍā, ninnaṭi varaku ṭannuku, 9 3,933 unna ittaḍi skrāp dhara ṭannuku, 8 3,840 ku taggin̄cabaḍindi.
Nagara śivārlalō unna malōyā grāmanlō cālā vicārakaramaina saṅghaṭana jarigindi, kottagā vivāhaṁ cēsukunna mahiḷa abhimāni nuṇḍi uri vēsukuni ātmahatya cēsukundi.
Asemblī ennikalaku mundu kāṅgres nun̄ci bijepilō cērina mājī upa mukhyamantri nār'hārī amin‌nu praṇāḷikā saṅghaṁ ḍipyūṭī cairman‌gā niyamin̄cāru.
Ī kāraṇaṅgānē ṭiḍi'es br̥ndaṁ ī gumpu yokka ādāyapu pannu sarvēnu prārambhin̄cindi.
Ayinappaṭikī, snōḍen vellaḍi dvārā bahirgataṁ cēyabaḍina yu'es gū y cāri ējensīla yokka sāṅkētika parijñānaṁ mariyu adhunātanata caināku atipedda nighā pramādaṁ undani gatanlō bhāvin̄cina konni kampenīlaku ṣāk iccindi.
Parimāṇālu mariyu pradhāna vyāpāra samūhālalō pratibimbin̄cina ī anvēṣaṇa, vyāpārālu UK ki adhikārālanu tīsukuvaccē"ardhavantamaina mārpu" kōsaṁ munduku vastunnāyani cūpistundi.
"Ī heḍ‌lains‌lō ekkuva bhāgaṁ karōlins‌lō kanipin̄cāyi mariyu klab‌nu āḍaṭāniki cālā peddavigā unnanta varaku ekkuva vijayālu sādhin̄cāyi" ani hirṣ ceppāru.
Idi nēnu iṅkā pariṣkarin̄cālsina rahasyaṁ.
Civaragā, mariyu anniṇṭikaṇṭē ceppālaṇṭē, mā vyāpāra nāyakula pōl spaṣṭamaina mejāriṭīni gurtin̄cindi, briṭan oppanda mārpu yokka mārgānni mariyu rājakīyālatō kākuṇḍā vāṇijyampai ādhārapaḍina EU tō sambandhānni konasāgin̄cālani kōrukundi.
Islāmisṭ moham'mad mōrsī"kotta ījipṭ" ku vāgdānaṁ cēsāḍu, atanu dēśaṁ yokka moṭṭamodaṭi svēcchagā ennikaina adhyakṣuḍigā pramāṇa svīkāraṁ cēsāḍu, 16 nelala kritaṁ bahiṣkarin̄cabaḍina hōsni mubārak taruvāta.
Vidhānālu, śikṣaṇa mariyu paryavēkṣaṇalō sanskaraṇalatō sahā pradhāna mārpulanu paryavēkṣin̄caḍāniki āme bayaṭi māniṭar‌nu niyamin̄cindi mariyu cālā āpulu jarigē konni āvaraṇalalō śarīra dharin̄cē kemerālanu parīkṣin̄caḍāniki āme pailaṭ prōgrām‌nu ādēśin̄cindi.
Kānī, sahōdyōgulaku mariyu tōṭivāriki obāmā paripālananu nēnu samarthistunnaṭlu lekkalēnanni sārlu gaḍipina taruvāta, nēnu andin̄cagala vivaraṇalaku nēnu parimitini cērukunnānu.
Ms pāl‌bīpai laiṅgika āsakti unna oka mūlaṁ ceppinappuḍu klārk pālgonna vyavahāraṁ gurin̄ci pukārlu modaṭa nāṭḍablyū yokka phīcars ḍesk dvārā tīsukōbaḍḍāyi: "Mī samayānni vr̥thā cēyavaddu, āme cārles‌tō undi."
Sōḍā lēdā jyūs pondina prayāṇīkulu mottaṁ ḍabbānu un̄cagalarani, idi kāphī rīphils‌nu ucitaṅgā istundani phrāṇṭiyar telipindi.
Kābaṭṭi, phreṇḍs vit phreṇḍs, ān‌lain skrābul-ṭaip gēm 2011 lō naṭuḍu alek bālḍvin tana smārṭ‌phōn‌lō āḍutunnappuḍu, vimānaṁ gēṭ vadda āpi un̄cinappuḍu parikarānni āpivēyaḍāniki nirākarin̄cinanduku amerikan eyir‌lains jeṭ‌nu pramukhaṅgā būṭ cēśāḍu. .
Yu.Es. Prabhutva ṣaṭḍaun dvārā cikkukupōyē badulu, peṭṭubaḍidārulu tama dr̥ṣṭini ekkuvagā mukhyamaina vāṭipai un̄cāru: Pheḍaral rijarv.
