Sentence 2:बीते 3 जुलाई को पंसस की बैठक की सूचना पंचायत समिति स्तरीय पदाधिकारी को पंसस के सचिव ने नहीं दी, जिससे पदाधिकारी बैठक में भाग नहीं ले सके।
REL PRONOUN: "जिससे" with ID: 22
REFERNT: "पदाधिकारी" with ID :13

Sentence 5:31 अक्टूबर इस टारगेट की अंतिम तारीख थी जो पूरी नहीं हो सकी।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 9
REFERNT: "टारगेट" with ID :4

Sentence 6:कहा कि पंसस की साधारण बैठक की सात दिन पूर्व नोटिस भेजकर सभी पंसस को सूचना देनी है, लेकिन 12 मई को हुई बैठक की सूचना प्रमुख ने आठ मई को निकाली, जो पंसस को एक दिन पूर्व मिली।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 35
REFERNT: "सूचना" with ID :27

Sentence 9:दिल्ली में गोल्ड की कीमत 31,400 रुपये प्रति 10 ग्राम हैं जो पिछले साल धनतेरस पर 32,485 रुपये प्रति 10 ग्राम थी।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 12
REFERNT: "कीमत" with ID :5

Sentence 12:कन्नूर देश का ऐसा पहला जिला बन गया है, जिसमें अब कोई परिवार भूमिहीन नहीं है।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 11
REFERNT: "जिला" with ID :6

Sentence 15:सूची में वे ही नाम शामिल हैं, जिनकी पहले से ही अटकलें लगाई जा रही थीं।
REL PRONOUN: "जिनकी" with ID: 9
REFERNT: "नाम" with ID :5

Sentence 17:यही नहीं, कई जगहों पर हैलोवीन पार्टी भी आयोजित की जाती है जिसमें लोग डरावनी और अजीब सी वेशभूषा में पार्टी में जाते हैं।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 14
REFERNT: "पार्टी" with ID :8

Sentence 18:रैली बाड़वाला से चलकर हरिपुर कालसी गेट तक निकाली गई, जिसमें बच्चों ने पर्यावरण बचाने की लोगों से अपील की।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 12
REFERNT: "गेट" with ID :7

Sentence 22:कई आवेदक ऐसे भी हैं जिन्हें ९ महीने के बाद भी डीएल डिलीवर नहीं हो पाया।
REL PRONOUN: "जिन्हें" with ID: 6
REFERNT: "आवेदक" with ID :2

Sentence 23:बातों में लगातार आ रही भिन्नता पर सवाल होने पर सरकार ने बौखलाते हुए एएसआई और प्रशासन पर आरोप लगाने शुरू कर दिए और कहा कि ऐसा कौन सा काम खुदाई स्थल पर हो रहा है जो मीडिया को प्रतिबंधित किया जा रहा है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 37
REFERNT: "काम" with ID :30

Sentence 25:दो वर्ष पहले भी फीस बढ़ाने के विरोध में अभिभावकों ने सड़कों पर उतर कर रोष प्रदर्शन किया था जिसके बाद फीसों को थोड़ा कम कर दिया गया था।
REL PRONOUN: "जिसके" with ID: 20
REFERNT: "रोष" with ID :16

Sentence 26:कीमती धातुओं के अलावा पीतल स्क्रैप का शुल्क मूल्य घटाकर 3,840 डॉलर प्रति टन कर दिया गया जो कल तक 3,933 डॉलर प्रति टन था।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 18
REFERNT: "मूल्य" with ID :9

Sentence 27:उन्होंने कहा कि पाकिस्तान की भारत के प्रति हीन भावना ही है, जो बार-बार उसे गलत मार्ग पर चलने को मजबूर कर रही है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 14
REFERNT: "भावना" with ID :10

Sentence 28:विवरण के अनुसार कोमल द्वारा मौत को गले लगाने के घटनाक्रम का पता शुक्रवार देर दोपहर को उस समय लगा जब उसकी चचेरी बहन तीसरी मंजिल की छत पर बने कमरे में सफाई करने गई।
REL PRONOUN: "जब" with ID: 21
REFERNT: "समय" with ID :19

Sentence 32:तथा आई-95 गठबंधन, जिसमें पूर्वी सीबोर्ड के साथ के 17 राज्य परिवहन विभाग (मेरीलैंड, पेनसिलवेनिया, वर्जीनिया तथा फ्लोरिडा समेत) शामिल हैं, इस बात का अध्ययन कर रहे हैं कि वे इस परिवर्तन का किस तरह क्रियान्वयन कर सकते हैं।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 5
REFERNT: "गठबंधन" with ID :3

Sentence 33:क्योंकि विज्ञापन की कीमत कई चीजों पर निर्भर करती है, जिनमें विज्ञापन की साइज या उस साल के लिए विज्ञापन का रेट आदि जैसी बातें शामिल होती हैं।
REL PRONOUN: "जिनमें" with ID: 12
REFERNT: "चीजों" with ID :6

Sentence 34:इसने यह भी कहा कि मृतकों में 2,202 सेना के भगोड़े तथा लगभग 5,375 विपक्षी लड़ाकू हैं, जिसमें से बहुत से विदेशी हैं।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 19
REFERNT: "लड़ाकू" with ID :16

Sentence 35:हम सामान्य नशीली दवा डीलर के सम्बन्ध के बारे में नहीं, बल्कि ऐसे डीलर के बारे में बात नहीं कर रहे हैं जो अपने वकील को नशीली दवा प्रदान कर रहा है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 24
REFERNT: "डीलर" with ID :15

Sentence 38:मि. चेन की क्षमायाचन के पश्चात न्यू एक्सप्रेस ने एक मुखपृष्ठ क्षमायाचना जारी किया, जिसमें कहा कि यह उनकी रिपोर्ट की उचित जांच करने में विफल हो गया था।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 16
REFERNT: "क्षमायाचना" with ID :12

Sentence 39:रिपोर्ट के मुताबिक एनएसए के इस कार्यक्रम का नाम-मस्क्यूलर था, जो उसने अपनी ब्रिटिश काउंटर पार्ट-जीसीएचक्यू के साथ मिलकर चलाया।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 12
REFERNT: "कार्यक्रम" with ID :7

Sentence 40:18 जून 2005 को उनको एक वॉयसमेल के माध्यम से कॉल्सन ने उनसे कहाः "मुझे एक स्टोरी मिल गई है, जिसे हम कल चलाने की योजना बना रहे हैं, जिसके बारे में मैं निश्चित रूप से चार्ल्स से बात करना चाहूंगा।"
REL PRONOUN: "जिसे" with ID: 24
REFERNT: "स्टोरी" with ID :19

Sentence 40:18 जून 2005 को उनको एक वॉयसमेल के माध्यम से कॉल्सन ने उनसे कहाः "मुझे एक स्टोरी मिल गई है, जिसे हम कल चलाने की योजना बना रहे हैं, जिसके बारे में मैं निश्चित रूप से चार्ल्स से बात करना चाहूंगा।"
REL PRONOUN: "जिसके" with ID: 34
REFERNT: "योजना" with ID :29

Sentence 41:आम तौर पर सिंगापुर में पॉनब्रोकर 17 प्रतिशत प्रति वर्ष ब्याज लेते हैं, जो युनाइटेड ओवरसीज बैंक द्वारा पेश किए जाने वाले 15.4 प्रतिशत से थोड़ा ही अधिक है, जो स्थानीय ऋणदाता है जिसकी उसी शॉपिंग सेन्टर में शाखा है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 15
REFERNT: "ब्याज" with ID :11

Sentence 43:एयरबस का कहना है की उन्होने रिसर्च कमिशन स्थापित किया है जो  सीट की  चौड़ाई में एक अतिरिक्त इंच 53 फीसदी  नींद की गुणवत्ता में सुधार का सुझाव दे।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 12
REFERNT: "कमिशन" with ID :8

Sentence 44:केन्या की मीडिया ने हमले वाली जगह पर भेजे गए दस्तों के सिक्योरिटी कैमरा फुटेज का प्रसारण कर दिया था, जिसमें उन्हें मॉल को सोउद्देश्य रूप से लूटते हुए दिखाया था, जिसके कारण अधिकारीगण केन्या के मीडिया से नाराज हो गए थे।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 22
REFERNT: "फुटेज" with ID :15

Sentence 44:केन्या की मीडिया ने हमले वाली जगह पर भेजे गए दस्तों के सिक्योरिटी कैमरा फुटेज का प्रसारण कर दिया था, जिसमें उन्हें मॉल को सोउद्देश्य रूप से लूटते हुए दिखाया था, जिसके कारण अधिकारीगण केन्या के मीडिया से नाराज हो गए थे।
REL PRONOUN: "जिसके" with ID: 34
REFERNT: "मॉल" with ID :24

Sentence 47:न्यायपीठ ने गुरूवार को सुनवाई की कि, कॉल्सन ने एक विवाहित महिला के साथ प्रणय सम्बन्धों के बारे में मि. ब्लन्केट से बातचीत की, जबकि उस समय वह सह-प्रतिवादी रेबेखा ब्रुक्स का मामला देख रहे थे जो कि उस समय विवाहित थे।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 39
REFERNT: "मामला" with ID :35

Sentence 49:अंतिम बात तब आई जब यह पता चला कि चांसलर एंजेला मार्केल का फोन बग किया गया था , संभवतः एक दशक पहले।
REL PRONOUN: "जब" with ID: 5
REFERNT: "तब" with ID :3

Sentence 51:"वर्तमान में CASA के पास, विमान में विद्युत उपकरणों के उफयोग को नियंत्रित करने वाला कोई विशिष्ट विनियमन नहीं है," प्राधिकरण ने कहा, "यह मुद्दा विनियमनों के अन्तर्गत आता है, जिसके अनुसार विमान सेवा संचालन कम्पनियों को सुनिश्चित करना होता है कि सुरक्षा व्यवस्था हमेशा पूरी तरह से बनी हुई है, तथा यात्रियों को चालक दल के सदस्यों द्वारा दिए जाने वाले सुरक्षा निर्देशों का अनुपालन करना होता है।"
REL PRONOUN: "जिसके" with ID: 38
REFERNT: "मुद्दा" with ID :31

Sentence 53:यदि "प्रमाणिकता" मानदण्ड को अपनाया जाता तो, वीजा आवेदक की जांच इस बारे में की जा सकती है कि "क्या नामांकन ऐसी परिस्थितियों में सच्चा है, जिसमें नामांकित व्यक्ति, वीजा प्रायोजित करने वाले व्यक्ति के स्वामी अथवा सुसंगत व्यक्ति का सम्बन्धी अथवा व्यक्तिगत साथी है’।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 32
REFERNT: "परिस्थितियों" with ID :27

Sentence 54:अगर  स्नो डेन नेजर्मनी में गवाही दी तो वह वहाँ " सुरक्षित होगा" जो आश्वासनों की आवश्यकता होगी, सांसद ने कहा.
REL PRONOUN: "जो" with ID: 15
REFERNT: "वहाँ" with ID :10

Sentence 55:उन्होंने कहा कि Spirit के कैरी - ऑन शुल्क $ 50 मिलियन एक वर्ष में लाता है जो दिसम्बर 2011 की रिपोर्ट में अनुमान लगाया गया.
REL PRONOUN: "जो" with ID: 18
REFERNT: "$" with ID :10

Sentence 57:इस संबंध में एडीए की तरफ से शासन को प्रस्ताव भेजा जा चुका है, जिस पर जल्दी ही मुहर लगने जा रही है।
REL PRONOUN: "जिस" with ID: 16
REFERNT: "प्रस्ताव" with ID :10

Sentence 58:आरंभ में उनका केवल हाथ टूटा था, लेकिन एक संक्रमण बढ़ गया जो उनके मस्तिष्क तक फैल गया, तथा उसने रक्तार्बुद निर्मित कर दिया, जिसने उनके शेष जीवन को प्रभावित किया।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 14
REFERNT: "संक्रमण" with ID :11

Sentence 58:आरंभ में उनका केवल हाथ टूटा था, लेकिन एक संक्रमण बढ़ गया जो उनके मस्तिष्क तक फैल गया, तथा उसने रक्तार्बुद निर्मित कर दिया, जिसने उनके शेष जीवन को प्रभावित किया।
REL PRONOUN: "जिसने" with ID: 28
REFERNT: "रक्तार्बुद" with ID :23

Sentence 59:मर्फी ने कहा, "यद्यपि हम यूरोपीय लोगों के अधिकारों की बेहतर तरीके से रक्षा करने के लिए अपने निगरानी कार्यक्रम को संशोधित कर सकते हैं, लेकिन उन्हें भी इससे सहमत होने की आवश्यकता है कि एकमात्र हम ही नहीं हैं जो जासूसी कर रहे हैं।"
REL PRONOUN: "जो" with ID: 44
REFERNT: "हम" with ID :40

Sentence 60:यह ऑटो बीमा के उभरते हुए बाजार में प्रवेश करने का प्रयास कर रही थी, जिसमें चालकों को अपनी माइलेज के आधार पर भुगतान करना था।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 17
REFERNT: "बाजार" with ID :7

Sentence 61:कैट एक ऐसा ब्राड है जो पिछले सौ साल से मजबूत, टिकाऊ, सुंदर और बेहतरीन उत्पाद पेश कर रहा है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 6
REFERNT: "ब्राड" with ID :4

Sentence 62:45 वर्षीय उमर को, कुटा के प्रसिद्ध पर्यटक क्षेत्र में दो नाइटक्लब में हमला करके सामूहिक हत्या का दोषी पाया गया, जिसमें 202 लोग मारे गए थे, जिसमें 88 ऑस्ट्रेलियाई शामिल थे, तथा बहुत सारे लोग घायल हुए थे।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 24
REFERNT: "हत्या" with ID :18

Sentence 62:45 वर्षीय उमर को, कुटा के प्रसिद्ध पर्यटक क्षेत्र में दो नाइटक्लब में हमला करके सामूहिक हत्या का दोषी पाया गया, जिसमें 202 लोग मारे गए थे, जिसमें 88 ऑस्ट्रेलियाई शामिल थे, तथा बहुत सारे लोग घायल हुए थे।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 31
REFERNT: "लोग" with ID :26

Sentence 63:ब्रिटिश पुलिस ने विकीलीक्स के संस्थापक जूलियन असांजे को आज एक प्रत्यर्पण नोटिस भेजी, जिसने कि लंदन में ईक्वेडोर के दूतावास में शरण ले रखी है तथा आश्रय के लिए निवेदन किया है।
REL PRONOUN: "जिसने" with ID: 16
REFERNT: "नोटिस" with ID :13

Sentence 64:चार्ली ब्राउन ने महान कद्दू को पेश किया जब हम बच्चे, थे और एक जैक-ओ-लालटेन नक्काशी एक क्रिसमस ट्री सजाने की तरह है - यह कुछ है जो हमने किया है जब से हम छोटे से  थे।
REL PRONOUN: "जब" with ID: 9
REFERNT: "कद्दू" with ID :5

Sentence 65:ओ'मैली जैसे चिकित्सा और नर्सिंग के विद्यार्थी जो वेल के अभियान में शामिल होने के लिए युनाइटेड स्टेट्स तथा यूरोप से आते हैं, उनके लिए यह प्रायोगिक अवसर होता है, जिसे वे अपने देश में कभी नहीं प्राप्त कर सकते।
REL PRONOUN: "जिसे" with ID: 34
REFERNT: "अवसर" with ID :30

Sentence 66:रिपब्लिकन के साथ तीखी नोकझोंक के पश्चात कल हाउस की सुनवाई में अपने पीछे बैठी एक साथी से सेबेलियस ने गुस्से में यह वाक्य कहा, जिसे एक माइक ने पकड़ लिया।  बिली लॉन्ग, आर-मो इसके बारे में कि क्या उन्हें ओबामाकेयर में नामांकित होने की आवश्यकता होगी।
REL PRONOUN: "जिसे" with ID: 27
REFERNT: "वाक्य" with ID :24

Sentence 68:ब्रिटेन स्थिति सीरियन ऑब्जर्वेटरी फॉर ह्यूमन राइट्स ने रिपोर्ट दी है कि यह घोषणा उस समय हुई जब गुरुवार को सफीरा शहर में संघर्ष में वृद्धि हुई, जिसके बारे में विशेषज्ञों का मानना है कि यह रासायनिक हथियार उत्पादन इकाई के और साथ ही संग्रहण केन्द्र है।
REL PRONOUN: "जब" with ID: 18
REFERNT: "समय" with ID :16

Sentence 68:ब्रिटेन स्थिति सीरियन ऑब्जर्वेटरी फॉर ह्यूमन राइट्स ने रिपोर्ट दी है कि यह घोषणा उस समय हुई जब गुरुवार को सफीरा शहर में संघर्ष में वृद्धि हुई, जिसके बारे में विशेषज्ञों का मानना है कि यह रासायनिक हथियार उत्पादन इकाई के और साथ ही संग्रहण केन्द्र है।
REL PRONOUN: "जिसके" with ID: 29
REFERNT: "समय" with ID :16

Sentence 69:मई में उन्होंने राष्ट्रीय वेतन आयोग द्वारा आदेशित कटौतियों को अस्वीकार करने के पक्ष में मत दिया था, तथा लगभग 532,000 शिलिंग प्रतिमाह, कर मुक्त तगड़े वेतन को बहाल किया था, जिसे दुनिया उच्चतम में से माना जाता है।
REL PRONOUN: "जिसे" with ID: 35
REFERNT: "वेतन" with ID :29

Sentence 70:कैलीफोर्निया की एक महिला ने एक चुनौती देने की योजना बनाई, जो कि अपनी तरह का पहला उदाहरण हो सकता है, कहा कि इन्टरनेट-कनेक्टेड आईवियर नेवीगेशन को आसान बनाता है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 13
REFERNT: "योजना" with ID :10

Sentence 71:उन्होंने कहा कि प्रत्येक दिन 10000 मुखौटे, 10000 स्कोर कार्ड और 10000 टोपियां बांटी जाएंगी जिसमें सचिन के फोटो होंगे।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 17
REFERNT: "टोपियां" with ID :14

Sentence 74:असद का सैन्य दल सफीरा में कई सप्ताह तक विद्रोहियों से युद्ध करता रहा, जिनमें से कई लोग अल-कायदा समूहों से सम्बन्धित थे।
REL PRONOUN: "जिनमें" with ID: 16
REFERNT: "सप्ताह" with ID :8

Sentence 77:वही धन-संपदा टिकाऊ होती है जिसके साथ सम्मान जुड़ा हुआ हो।
REL PRONOUN: "जिसके" with ID: 6
REFERNT: "टिकाऊ" with ID :3

Sentence 78:अगले सप्ताह 25 साल के होने जा रहे विराट 17 वनडे शतक लगा चुके हैं जिनमें से भारत ने 16 में जीत दर्ज की है।
REL PRONOUN: "जिनमें" with ID: 16
REFERNT: "शतक" with ID :12

Sentence 79:यूरोपीय देशों को यह स्पष्ट करने के लिए कि आतंकवाद से लड़ने के लिए हमें साथ मिलकर काम जारी रखने की आवश्यकता है, जो एन.एस.ए. कार्यक्रम के बारे में उनके गुस्से से प्रभावित नहीं होना चाहिए।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 25
REFERNT: "काम" with ID :18

Sentence 81:संघ सरकार ने जोर देकर कहा है कि तस्मानिया के बीमार होते जा रही स्वास्थ्य प्रणाली के लिए 325 मिलियन डॉलर के बचाव पैकेज के साथ कठोर शर्तें भी जुड़ी हैं जो सुनिश्चित करेंगी कि राज्य सरकार निधि की बरबादी न कर सके।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 32
REFERNT: "शर्तें" with ID :28

Sentence 82:अक्टूबर में केन्द्रीय मैक्सिको की मारिजुआना फसल के पश्चात कुछ सबसे बड़ी सुरंगों की खोज की गई है, जो कि ड्रग माफिया समूहों के सक्षम यह चुनौती प्रस्तुत करती है कि वे उत्पाद को उपभोक्ताओं तक तेजी से कैसे पहुचाएं।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 20
REFERNT: "सुरंगों" with ID :13

Sentence 84:प्राइम प्रॉपर्टी, धनाढ्य दक्षिणी-पश्चिम लंदन में मूल्य के अनुसार आवास बाजार का शीर्ष 5 से 10 प्रतिशत हिस्सा, जो कि फुलहम से विम्बलडन तक फैला हुआ है, में पिछले वर्ष रिकॉर्ड 11.8 प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 21
REFERNT: "हिस्सा" with ID :19

Sentence 86:यह ऐसी चीज नहीं है, जिसे लोग चाहते थे।
REL PRONOUN: "जिसे" with ID: 7
REFERNT: "चीज" with ID :3

Sentence 89:वित्त विभाग ने प्रावधानिक रूप से सी.जी.टी. उपायों की गणना कर ली है, परन्तु मि. ओसबॉर्न से अंतिम निर्णय की प्रतीक्षा कर रहा है, जिन्होंने वर्ष 2012 के बजट में 2 मिलियन पाउण्ड से अधिक कीमत वाले मकानों, तथा ऐसे व्यक्ति जो एक पृथक व्यक्ति के बजाय एक कम्पनी में घर रखने को प्राथमिकता देते हैं, के लिए 7 प्रतिशत की दर से स्टैम्प ड्यूटी पेश किया था।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 45
REFERNT: "व्यक्ति" with ID :44

Sentence 92:डिट्टा ने किसी भी गलत कार्य से इनकार किया तथा दावा किया किः "यदि मैं भ्रष्ट वकील होता, जो मैं नहीं हूँ, तथा यदि मैं श्री स्कारबोरो को सूचना प्रदान करना चाहता तो मैं 15 घंटों तक प्रतीक्षा नहीं करता, बल्कि मैं तुरन्त यह काम करता।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 21
REFERNT: "वकील" with ID :18

Sentence 93:उन्होंने बताया कि शहरवासियों के सहयोग से हवन यज्ञ के बाद एक विशाल भंडारे का आयोजन किया गया था, जिसमें शहर के हर धर्म के लोगों ने प्रसाद ग्रहण कर आर्शीवाद प्राप्त किया।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 21
REFERNT: "भंडारे" with ID :14

Sentence 96:आइस क्रीम एक जेलिफ़िश के प्रतिदीप्त गुण की उपयोगिता है, जो चीनी वैज्ञानिकों द्वारा संश्लेषित की गयी है
REL PRONOUN: "जो" with ID: 12
REFERNT: "गुण" with ID :7

Sentence 97:यह पंगु करने वाला लागत नुकसान है, जिसे हम लोगों ने ग्रैंगेमाउथ में पहले ही देखा है।
REL PRONOUN: "जिसे" with ID: 9
REFERNT: "यह" with ID :1

Sentence 98:काइल मिल्स ने नाबाद 27, जबकि नाथन मैकुलम ने 25 रन का योगदान दिया, लेकिन टीम का कोई बल्लेबाज अच्छी शुरुआत को बड़ी पारी में तब्दील नहीं कर पाया जिससे टीम को हार का सामना करना पड़ा।
REL PRONOUN: "जिससे" with ID: 32
REFERNT: "शुरुआत" with ID :23

Sentence 99:एमसीए 64 पृष्ठ की विवरणिका भी जारी करेगा, जिसमें तेंदुलकर से जुड़े लेख और उनके बारे में व्यवसाय, खेल और पत्रकार जगत के लोगों के बयान होंगे।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 10
REFERNT: "विवरणिका" with ID :5

Sentence 101:एयरबस का कहना है की इसका प्रतिद्वंद्वी 1950 की एक सीट अवधारणा से चिपके हुए है जब नये नाम "जेट सेट" की औसत परिधि संकरी थी , ।
REL PRONOUN: "जब" with ID: 17
REFERNT: "अवधारणा" with ID :12

Sentence 102:वे यह खोज कर रहे हैं कि अगले दशक में वे किस तरह से ऐसी प्रणाली में जा सकते हैं, जिसमें चालक सड़क पर तय किए गए प्रत्येक मील के लिए भुगतान करे।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 22
REFERNT: "प्रणाली" with ID :16

Sentence 103:समाचार की घोषणा करते हुए एक वक्तव्य में वैटिकन के प्रवक्ता फादर फेड्रिको लॉम्बार्डी ने कहा कि नए कार्डिनल्स को प्रोन्नत किए जाने के समारोह से पहले, सभी मौजूदा कार्डिनल्स की बैठक आयोजित की जाएगी, जिसे पोप-सभा कहते हैं।
REL PRONOUN: "जिसे" with ID: 38
REFERNT: "कार्डिनल्स" with ID :31

Sentence 104:मुबारक के काल से राष्ट्रपति की धूमधाम से अलग नए राष्ट्रपति को मुबारकबाद देने के लिए न्यायालय के बाहर केवल कुछ सौ समर्थक ही एकत्रित हुए, यातायात को भी थोड़ी देर के लिए ही रोका गया था, ताकि उनका मोटर का काफिला सामान्य तौर पर व्यस्त रहने वाली सड़क से निकल जाए, जो शहर के केन्द्र को इसके दक्षिण उपनगरों से जोड़ती है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 56
REFERNT: "सड़क" with ID :51

Sentence 106:गुरुवार को इसका एक बेहतरीन उद्हारण भी देखने को मिला जब अच्छी-खासी न्यूजीलैंड की टीम को बांग्लादेश ने वनडे सीरीज में रौंदकर अजेय बढ़त हासिल करते हुए खिताब अपने नाम कर लिया।
REL PRONOUN: "जब" with ID: 11
REFERNT: "उद्हारण" with ID :6

Sentence 107:प्रोफेसर क्रिस्टल ने कहा कि यदि भविष्य की मानव वैक्सीन पूरी तरह सुरक्षित रही तो इसे बच्चों को, सिगरेट आजमाने के लालच से पहले दिया जा सकता है, जिससे उनको निकोटीन की लत से बचाया जा सके।
REL PRONOUN: "जिससे" with ID: 31
REFERNT: "लालच" with ID :23

Sentence 113:अस्पष्ट जननांग वाले बच्चों के उपचार के बारे में मौजूदा सिद्धांत को जॉन हैपकिन्स विश्वविद्यालय के डॉ. जॉन मनी द्वारा प्रस्तुत किया गया था, जो लिंग को सुनिर्माणनीय मानते थे।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 26
REFERNT: "मनी" with ID :19

Sentence 116:वैज्ञानिकों ने एक एन्टी-निकोटीन वैक्सीन विकसित की है, जो कि धूम्रपान से मिलने वाले मजे को समाप्त कर सकती है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 10
REFERNT: "वैक्सीन" with ID :5

Sentence 118:स्कॉटलैण्ड यार्ड ने कहा कि उन्होंने 40 वर्षीय ऑस्ट्रेलियाई असांजे को एक "आत्समर्पण नोटिस" भेजी है, जिसके लिए उन्हें पुलिस स्टेशन में उपस्थित होना पड़ेगा, साथ ही यह भी कहा कि ऐसा करने में विफल होने पर वह गिरफ्तार होने के लिए स्वयं ही जिम्मेदार होंगे।
REL PRONOUN: "जिसके" with ID: 20
REFERNT: "नोटिस" with ID :15

Sentence 119:श्री कुक ने बतायाः "उच्च मूल्य वाले घरों की स्टैम्प ड्यूटी में वृद्धि तथा एसोसियेटेड एन्टी-एवॉयडेन्स विधान पेश किये जाने के पश्चात, यह बहस करना बहुत ही कठिन है कि उच्च मूल्य वाली प्रॉपर्टी पर उचित से कम टैक्स है, जिसका कि पुराने हो चुके परिषद कर प्रणाली के प्रभाव से कोई सम्बन्ध नहीं है।
REL PRONOUN: "जिसका" with ID: 44
REFERNT: "टैक्स" with ID :41

Sentence 120:संयुक्त राष्ट्र तत्काल ही लक्ष्यों के नए समूह पर कार्य आरंभ करने वाला है, जो सहस्राब्दि विकास लक्ष्यों का स्थान लेंगे, जिन्हें वैश्विक निर्धनता से निपटने के लिए 12 वर्ष पहले आरंभ किया गया था।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 16
REFERNT: "कार्य" with ID :10

Sentence 120:संयुक्त राष्ट्र तत्काल ही लक्ष्यों के नए समूह पर कार्य आरंभ करने वाला है, जो सहस्राब्दि विकास लक्ष्यों का स्थान लेंगे, जिन्हें वैश्विक निर्धनता से निपटने के लिए 12 वर्ष पहले आरंभ किया गया था।
REL PRONOUN: "जिन्हें" with ID: 24
REFERNT: "लक्ष्यों" with ID :19

Sentence 121:लेकिन यह जिस डिवाइस का परीक्षण कर रही है, वह हाईवे योजनाकारों को अच्छी लगी, क्योंकि उसमें जी.पी.एस. का उपयोग नहीं होता तथा बहुत सीमित सूचना प्रदान करती है, जो निश्चित समय अन्तराल पर मॉडम द्वारा अपलोड होती है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 33
REFERNT: "सूचना" with ID :28

Sentence 123:कर्मचारियों ने उल्लंघन के बारे में जो देखा, उन साक्ष्यों को दिया जिसमें लॉर्ड द्वारा बच्चों के साथ अकेले समय बिताना, उन्हें निजी तौर पर बेबीसिटिंग करवाना, उन्हें गोद में बैठाना, उनसे यह कहना कि वह उनसे प्यार करता है तथा उन्हें अपने मोबाइल फोन पर खेलने देना शामिल है।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 14
REFERNT: "साक्ष्यों" with ID :11

Sentence 128:एब वेल, साउथ वेल्स के समीप नैन्टीग्लो गांव का यह छोटा बच्चा अपनी आन्टी शैरॉन हॉवेल्स के पदचिह्नों पर चल रहा है जो 10 वर्ष से अधिक समय से घोड़ों का प्रदर्शन कर रही हैं।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 24
REFERNT: "पदचिह्नों" with ID :19

Sentence 129:विशाल, अप्रबंधनीय प्रौद्योगिकी ढाँचा-संरचना विकसित करने की कोई आवश्यकता नहीं है, जिसे प्रत्येक व्यक्ति के रोजाना आने-जाने का रिकॉर्ड रखने के लिए अवश्यंभावी रूप से फैलाना पड़े।
REL PRONOUN: "जिसे" with ID: 14
REFERNT: "आवश्यकता" with ID :10

Sentence 130:यूनिवर्सिटी ऑफ ट्रेन्टो से न्यूरोसाइंटिस्ट प्रोफेसर जॉर्जिया वेल्लरटिगरा ने बतायाः "मनुष्यों में यह सभी अच्छी तरह जानते हैं कि मस्तिष्क के बाएं और दाएं भाग उस उत्तेजना में अलग-अलग ढंग से शामिल होते हैं जो सकारात्मक या नकारात्मक भावनाओं को उत्पन्न करती है।"
REL PRONOUN: "जो" with ID: 36
REFERNT: "उत्तेजना" with ID :28

Sentence 132:केन्द्र प्रबंधक कोलिन सेडन ने बतायाः "यह वाटर रेल संभवतः उत्तरी यूरोप का शीतकालीन प्रवासी पक्षी था, जो उत्तरी सागर के ऊपर तेज हवाओं की चपेट में आ गया।"
REL PRONOUN: "जो" with ID: 20
REFERNT: "रेल" with ID :10

Sentence 133:हमने पाया कि व्यवसायियों का एक बड़ा हिस्सा अब यूरोप से बाहर निर्यात करना चाहता है, तथा उन देशों पर ध्यान केन्द्रित करना चाहता है, जो कि आधुनिक बन रहे हैं व वृद्धि कर रहे हैं, जबकि ई.यू. सदस्य देश गतिहीन हो रहे हैं।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 28
REFERNT: "देशों" with ID :20

Sentence 134:उसे आतंकवाद से सम्बन्धित अन्य बहुत से आरोपों में भी दोषी पाया गया, जिसमें वर्ष 2000 में क्रिस्मस की पूर्व संध्या पर इंडोनेशिया में चर्च में किया गया शृंखलाबद्ध बम विस्फोट शामिल है।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 15
REFERNT: "आरोपों" with ID :8

Sentence 135:इसके अलावा मैं विश्वास करता हूँ कि पक्षपाती विरोध करने की नीति ने हमारे देश के आगे बढ़ने के बहुत से प्रयासों को रोका हैः जिसमें अप्रवासी सुधार, स्वास्थ्य सेवा के लिए सार्वजनिक विकल्प, ग्वांतानामो बे पर अड्डा बंद करना, के अलावा और अन्य शामिल हैं।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 26
REFERNT: "प्रयासों" with ID :22

Sentence 136:फिर भी उन्होंने, तत्काल सहायता के लिए उनके अनुरोध पर प्रतिक्रिया करने के लिए सरकार की प्रशंसा की, जिसे वे सबसे पहले मई के आरंभ में प्रधानमंत्री के सामने लाए थे।"
REL PRONOUN: "जिसे" with ID: 21
REFERNT: "प्रशंसा" with ID :18

Sentence 138:कैरोलाइन्स नामक स्टैन्डअप संस्थान की संस्थापक कैरोलाइन हिर्श द्वारा रचित और संचालित इस उत्सव ने इस वर्ष अपनी 10वीं वर्षगांठ मनाई, जिसमें छोटे क्लब और बड़े थियेटर में साठ से अधिक शो शामिल थे।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 23
REFERNT: "वर्षगांठ" with ID :20

Sentence 139:सुरंग लगभग छह फुटबॉल पिच की टेढ़ी-मेढ़ी लम्बाई के बराबर है, जो कि टिजुआना, मेक्सिको के समीप गोदाम तथा सैन डिगो, यू.एस.ए. को जोड़ती है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 13
REFERNT: "पिच" with ID :5

Sentence 140:यूरो पूरी तरह समाप्त तो नहीं होगा, लेकिन यह फुटकर "(संप्रभु) राष्ट्रों का यूरोप" जैसे किसी रूप में वापस पहुंच जाएगा जिसे जनरल डि गॉल का समर्थन होगा।
REL PRONOUN: "जिसे" with ID: 27
REFERNT: "रूप" with ID :22

Sentence 143:समिति का मानना है कि तेंदू पत्ता का उपयोग उस बीड़ी को बनाने में किया जाता है जिसे निचले तबके के लोग पीते हैं।
REL PRONOUN: "जिसे" with ID: 18
REFERNT: "बीड़ी" with ID :11

Sentence 146:ऐतिहासिक रूप से, पुरुष और महिला दोनों जननांग के साथ जन्म लेने वाले बच्चों को हरमैफ्रोडाइट्स (उभयलिंगी) कहा जाता था, जो सुन्दर ग्रीक देवता के नाम पर था जो द्विलिंगी थे।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 25
REFERNT: "बच्चों" with ID :15

Sentence 146:ऐतिहासिक रूप से, पुरुष और महिला दोनों जननांग के साथ जन्म लेने वाले बच्चों को हरमैफ्रोडाइट्स (उभयलिंगी) कहा जाता था, जो सुन्दर ग्रीक देवता के नाम पर था जो द्विलिंगी थे।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 33
REFERNT: "देवता" with ID :28

Sentence 150:मिट रोमनी ने एक भ्रमित करने वाला तथा एक अनिश्चित विकल्प प्रस्तुत किया, जो कि उनकी नीतियों अथवा उनके पद को निर्धारित करने जैसा नहीं प्रतीत होता था।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 15
REFERNT: "विकल्प" with ID :11

Sentence 151:यह एक ऐसी किताब है, जिसके बारे में मुझे लगता है कि यह द्वितीय वर्ष मेडिकल स्कूल के विषाद के दौरान मेरा उत्साहवर्द्धन करेगी तथा मेरे में उम्मीद की किरण जगायेगी।
REL PRONOUN: "जिसके" with ID: 7
REFERNT: "किताब" with ID :4

Sentence 155:नये वैक्सीन में एक हानिरहित वायरस है, जिसे एन्टी-निकोटीन एन्टीबॉडीज बनाने के उद्देश्य से आनुवंशिक सूचना पहुंचाने के लिए तैयार किया गया है।
REL PRONOUN: "जिसे" with ID: 9
REFERNT: "वायरस" with ID :6

Sentence 157:यू.एस. सरकार बंदी से घबड़ाने के बजाय निवेशकों ने उस चीज पर ध्यान केन्द्रित किया, जो कि संभवतः उससे अधिक महत्वपूर्ण हैः फेडरल रिजर्व।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 17
REFERNT: "चीज" with ID :11

Sentence 158:बांग्लादेश के 248 रन के लक्ष्य का पीछा करते हुए न्यूजीलैंड ने गाजी (34/3) की स्पिन और मुर्तजा (43/3) की तूफानी गेंदबाजी के सामने नियमित अंतराल पर विकेट गंवाए, जिससे टीम 46.4 ओवर में 207 रन पर ही ढेर हो गई।
REL PRONOUN: "जिससे" with ID: 35
REFERNT: "विकेट" with ID :32

Sentence 161:उन्होंने कहा कि "उन्हें पता चलेगा कि यदि वे फिर से धूम्रपान आरंभ करते हैं तो वे निकोटीन की वैक्सीन के कारण उन्हें धूम्रपान से कोई आनंद नहीं मिलेगा, जो कि उनकी आदत छुड़ाने में सहायता कर सकता है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 32
REFERNT: "आनंद" with ID :28

Sentence 164:अभियोग में कहा गया कि इन पेटेन्ट में वह प्रौद्योगिकी भी शामिल है जो इन्टरनेट पर सर्च किये जाने वाले शब्दों को सुसंगत विज्ञापन से शब्दों से मिलाता है, जो कि गूगल के सर्च व्यवसाय का मुख्य हिस्सा है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 14
REFERNT: "प्रौद्योगिकी" with ID :10

Sentence 164:अभियोग में कहा गया कि इन पेटेन्ट में वह प्रौद्योगिकी भी शामिल है जो इन्टरनेट पर सर्च किये जाने वाले शब्दों को सुसंगत विज्ञापन से शब्दों से मिलाता है, जो कि गूगल के सर्च व्यवसाय का मुख्य हिस्सा है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 31
REFERNT: "शब्दों" with ID :21

Sentence 165:पिछले महीने राष्ट्रीय परिवहन सुरक्षा मंडल के मार्क रोजेंकन जो सी.बी.एस. न्यूज के राष्ट्रीय परिवहन सुरक्षा विशेषज्ञ हैं, ने कहा कि सेल फोन को अभी भी जोखिम माना जाता है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 10
REFERNT: "रोजेंकन" with ID :9

Sentence 168:माना जाता है कि सीरिया के पास अभी 1000 मीट्रिक टन रसायन तथा हथियार हैं, जिसमें मस्टर्ड गैस तथा नर्व एजेन्ट सरीन शामिल है।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 17
REFERNT: "रसायन" with ID :12

Sentence 169:इसमें ऑस्ट्रेलिया एवं यूनाइटेड किंगडम शामिल हैं, जो कि आमतौर पर हमारे सबसे लाभदायक केन्द्र हैं।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 9
REFERNT: "किंगडम" with ID :5

Sentence 171:बैंड की घोषणा उस समय आई, जब वे गुरुवार को बर्मिंघम में LG एरीना में गिग को समान तरीके से स्थगित करने के लिए बाध्य थे।
REL PRONOUN: "जब" with ID: 8
REFERNT: "समय" with ID :5

Sentence 173:2009 में पट्टों के लिए परिपत्र के एंटरप्राइज़स, जिससे  ओबाइड ने सालाना 2.5 करोड़ डॉलर कमाए, बिना पट्टों के टेंडर से रिन्यू किए गये.
REL PRONOUN: "जिससे" with ID: 10
REFERNT: "एंटरप्राइज़स" with ID :8

Sentence 175:अपनी वेबसाइट पर डिट्टा ने अपने बारे में प्रश्न और उत्तर सत्र दिया, जिसमें उसने कहा कि उसकी फैन्टैसी जॉब होगी अमेरिका में मृत्यु दंड वाले क्लाइंट के लिए वकील बनना, मोहम्मद अली का उनका डिनर मेहमान होना तथा असमानता उनके कार्य के लिए प्रेरणा होना।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 15
REFERNT: "सत्र" with ID :12

Sentence 176:संस्थान के डायरेक्टर प्रिंसिपल प्रो. अतुल सचदेवा के मुताबिक वे संस्थान की दूसरी फैकल्टी हैं जिन्हें यह फेलोशिप मिली है।
REL PRONOUN: "जिन्हें" with ID: 16
REFERNT: "फैकल्टी" with ID :14

Sentence 178:समिति के अन्य सदस्यों ने कहा कि, एयरक्राफ्ट सिस्टम में डिवाइस द्वारा व्यवधान डाले जाने के समर्थन में केवल पायलट द्वारा वर्णित की गई रिपोर्ट हैं, जिनमें से अधिकांश बहुत पुरानी हैं।
REL PRONOUN: "जिनमें" with ID: 29
REFERNT: "रिपोर्ट" with ID :26

Sentence 180:यह वायरस, चुनिंदा रूप से यकृत कोशिका को संक्रमित करता है, जो कि उसके पश्चात एन्टीबॉडीज की एक स्थायी धारा बनाना शुरू कर देती है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 14
REFERNT: "कोशिका" with ID :8

Sentence 182:यू-गॉव ने 1000 व्यवसाय नेतृत्वकर्ताओं के विचार लिये, जो कि ब्रिटेन के व्यवसायिक आकार, क्षेत्रों एवं स्थानों के प्रतिनिधि हैं।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 10
REFERNT: "नेतृत्वकर्ताओं" with ID :5

Sentence 183:ऐसे एक शुल्क के साथ ही अन्य एयरलाइन हंगेरी की Wizz Air है, जो एयरलाइन सलाहकार जे सोरेनसेन ने कहा,और जो ऐड - ऑन फीस ट्रैक करताहै.
REL PRONOUN: "जो" with ID: 15
REFERNT: "Air" with ID :12

Sentence 184:उन्होंने वर्ष 2001 में 6 से 9 वर्ष की लड़कियों के ऊपर अध्ययन संचालित करने में सहायता की थी, जो शरीर के वसा को यौवन के समय के साथ जोड़ती है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 21
REFERNT: "अध्ययन" with ID :13

Sentence 185:कांग्रेस ने झामुमो सुप्रीमो शिबू सोरेन और मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन से भी छत्तीसगढ़ में पार्टी के पक्ष में चुनाव प्रचार का अनुरोध किया था जिसे झामुमो के शीर्ष नेतृत्व ने स्वीकार कर लिया है।
REL PRONOUN: "जिसे" with ID: 25
REFERNT: "अनुरोध" with ID :22

Sentence 186:बारिश की वजह से लगातार दो वनडे मैच धुल जाने के बाद सीरीज में बने रहने के लिए भारत को किसी भी हाल में नागपुर वनडे जीतना था और उसके बल्लेबाजों ने धमाकेदार प्रदर्शन करते हुए उसे रिकॉर्ड जीत दिलाई, जिससे टीम ने सीरीज में 2-2 से बराबरी की।
REL PRONOUN: "जिससे" with ID: 42
REFERNT: "रिकॉर्ड" with ID :38

Sentence 187:इससे पहले चेयरमैन डा. एसपी देशवाल ने कहा कि उनका लक्ष्य समाज के प्रत्येक वर्ग के छात्र-छात्राओं को गुणवत्तापूर्ण शिक्षा के माध्यम से राष्ट्र को श्रेष्ठ व योग्य नागरिक प्रदान करना है, जो राष्ट्र निर्माण में सहायक सिद्ध हो सकें।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 34
REFERNT: "नागरिक" with ID :29

Sentence 189:अनुमान के अनुसार प्रत्येक वर्ष 2,000 बच्चों मे से एक बच्चा ऐसा होता है जो न तो लड़का होता है न लड़की।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 15
REFERNT: "ऐसा" with ID :12

Sentence 190:फ्रांस का सन 1760 का समय दर्शाता हुआ यह उपन्यास, सुजान नाम युवा रईस की दुखद कथा बयां करता है जिसे उसके परिवार के सदस्य कॉन्वेन्ट भेज देता है।
REL PRONOUN: "जिसे" with ID: 22
REFERNT: "कथा" with ID :18

Sentence 191:कर वर्ष 2012/13 में वेस्टमिन्स्टर तथा केन्सिंग्टन एवं चेलेसा की नगरों में आवासीय सम्पत्तियों से प्राप्त होने वाली स्टैम्प ड्यूटी 708 मिलियन पाउण्ड रही, जो कि पहले ही उत्तरी आयरलैण्ड, वेल्स, स्कॉटलैण्ड, तथा नॉर्थै ईस्ट, नॉर्थ वेस्ट एवं यॉर्कशायर तथा हम्बर के संयुक्त योग से अधिक ही है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 26
REFERNT: "ड्यूटी" with ID :20

Sentence 195:ब्रूस ने डी.एस.डी. के साथ जन्म लिया था, जिसने उसके शरीर को पर्याप्त मात्रा में टेस्टोस्टेरॉन बनाने से रोका, जिसके कारण उसके जननांग उचित तरीके से विकसित नहीं हो पाए।
REL PRONOUN: "जिसके" with ID: 22
REFERNT: "शरीर" with ID :12

Sentence 198:यू.एस. सीनेट ने पिछले वर्ष 90-मिलियन डॉलर की परीक्षण परियोजना स्वीकृत की थी, जिसमें 10,000 कारें शामिल हो गई होतीं।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 15
REFERNT: "परियोजना" with ID :10

Sentence 199:गिरफ्तार हुए मुख्य व्यक्तियों द्वारा यह बताने के पश्चात कि जासूस उनके बारे में क्या जानते थे, न्यायालय सुनवाई में कहा गया कि डिट्टा नशीली दवा आपूर्ति शृंखला के प्रमुख लोगों को फोन किया करता था, जिसमें से कुछ लोगों का केस उसने पहले प्रस्तुत किया था।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 39
REFERNT: "लोगों" with ID :32

Sentence 200:यह डिवाइस, जो मोटर-चालक द्वारा वाहन चलाए गए प्रत्येक मील को ट्रैक करती है तथा उस सूचना को अधिकारियों को संचारित करती है, आजकल अमेरिका की प्रमुख सड़कों का वित्त-पोषण करने के लिए पुराने हो चुके सिस्टम का जीर्णोद्धार करने के लिए वाशिंगटन और राज्य नियोजन कार्यालय के लिए एक विवादास्पद प्रयास का मुद्दा बन चुका है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 4
REFERNT: "डिवाइस" with ID :2

Sentence 201:सिंगापुर में धनी व्यक्ति भी वैल्यूमैक्स आउटलेट का इस्तेमाल करते हैं, वे गोल्ड बार अथवा रोलेक्स घडि़यां गिरवी रखते हैं जिससे उनके खरीद मूल्य का 60 प्रतिशत तक नकद भुगतान मिल सकता है।
REL PRONOUN: "जिससे" with ID: 22
REFERNT: "गिरवी" with ID :19

Sentence 202:इसके बाद मामले को दूसरी तरफ मोड़ते हुए बंसल ने पत्रकारों से कहा कि भाजपा ने पिछले संसदीय चुनाव के दौरान उनके पीछे एक औरत को लगा कर शिकायत करवाने की साजिश रची थी जो कामयाब नहीं हो पाई।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 35
REFERNT: "साजिश" with ID :32

Sentence 204:पामर यूनाइटेड पार्टी सीनेट में चार वोट तक नियंत्रित कर सकती है, जो कि कार्बन एवं खनन करों को कम किये जाने के बारे में निर्धारित करने में महत्वपूर्ण हो सकते हैं।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 14
REFERNT: "वोट" with ID :7

Sentence 209:यह क्षेत्र एक जैसे गोदामों से भरा हुआ है, जो ड्रग भरे जा रहे ट्रक को छिपाना आसान बनाता है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 11
REFERNT: "क्षेत्र" with ID :2

Sentence 213:इस निर्णय ने पर्थ में रहने वाली महिला जून कॉर्टीन की दर्दनाक यादों को फिर से ताजा कर दिया, जिन्होंने एक दशक पहले पटेक तथा उसके सह-षड्यंत्रकारियों द्वारा किए गए विनाशकारी हमले में अपनी 39 वर्षीय जुड़वां बेटियाँ खो दी थीं।
REL PRONOUN: "जिन्होंने" with ID: 21
REFERNT: "यादों" with ID :13

Sentence 215:ये दोनों ट्रेडर्स RBS के प्रथम कर्मचारी होंगे, जिन्हें लिबॉर अंतरबैंक ऋण हेरफेर कांड की पुनरावृत्ति प्रतीत होने वाले मामले की जांच-पड़ताल आगे बढ़ने के साथ निलम्बित किया गया है।
REL PRONOUN: "जिन्हें" with ID: 10
REFERNT: "कर्मचारी" with ID :7

Sentence 216:लेकिन अब बहुत से लोग शल्य-चिकित्सा की नैतिकता को चुनौती दे रहे है, वे यह समझ रहे हैं कि लिंग-पहचान जटिल काम है, तथा कभी-कभी चिकित्सकों से भी गलती हो सकती है, जो यह नहीं जानते हैं कि बच्चे बड़े होने पर अपने लिंग निर्दिष्टीकरण के बारे में क्या महसूस करेंगे।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 36
REFERNT: "चिकित्सकों" with ID :28

Sentence 221:युनाइटेड स्टेट्स में, औसत आयु 12.5 वर्ष है, जो वर्ष 1970 में 12.75 थी।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 11
REFERNT: "आयु" with ID :6

Sentence 223:मि. हरे जो कि वाई.एम.सी.ए. के साथ 21 वर्ष की आयु से जुड़े हैं, ने स्वीकार किया कि लॉर्ड को नियुक्त करने कारण "स्वयं मेरे समेत" प्रबन्धन विफल हुआ है, तथा यह सुनिश्चित करने में विफल रहा कि कर्मचारियों को बाल सुरक्षा नीति उल्लंघनों की सूचना देने से सम्बन्धित उनके दायित्वों के में स्पष्ट रूप से पता रहे।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 3
REFERNT: "मि." with ID :1

Sentence 224:प्रोफेसर कॉर्नेल ने कहा कि "हमें बहुत उम्मीद है कि इस प्रकार के वैक्सीन की रणनीति अंततः लाखों धूम्रपान करने वालों की सहायता कर सकता है, जिन्होंने आज के समय में बाजार में मौजूद सभी पद्धतियों का प्रयोग करते हुए धूम्रपान छोड़ने का प्रयास किया है, लेकिन उन्होंने पाया कि निकोटीन की उनकी लत, इन मौजूदा पद्धतियों से कहीं अधिक शक्तिशाली है।"
REL PRONOUN: "जिन्होंने" with ID: 28
REFERNT: "सहायता" with ID :23

Sentence 225:झड़पों के अधिकांशसोफा ला प्रांत मेंहै, जोमापुटो के उत्तर में कई सौ किलोमीटर की दूरी पर है, जिसमें मेजबान बीरा पोर्ट है जो रियो टिंटो और घाटी सहित खनिक, कोयला निर्यात करने पर भरोसा करते हैं .
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 20
REFERNT: "दूरी" with ID :16

Sentence 225:झड़पों के अधिकांशसोफा ला प्रांत मेंहै, जोमापुटो के उत्तर में कई सौ किलोमीटर की दूरी पर है, जिसमें मेजबान बीरा पोर्ट है जो रियो टिंटो और घाटी सहित खनिक, कोयला निर्यात करने पर भरोसा करते हैं .
REL PRONOUN: "जो" with ID: 25
REFERNT: "पोर्ट" with ID :23

Sentence 226:UBS बारक्लेज, ड्यूश बैंक तथा RBS सहित दुनिया के कुछ सबसे बड़े बैंकों ने पुष्टि की है कि दुनिया के सबसे बड़े वित्तीय बाजार जिसमें प्रत्येक दिन $5.3 ट्रिलियन का आदान-प्रदान होता है, में जांच-पड़ताल में वे विनियामकों के साथ सहयोग कर रहे हैं।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 26
REFERNT: "बाजार" with ID :25

Sentence 229:वैसे, हम हमेशा ही ऐसे विनियामक विकासों में रुचि रखते हैं, जो यात्रियों को लाभ पहुंचा सकें तथा हम निश्चित रूप से FAA के निर्णय तथा उसके पीछे के कारणों पर विचार करेंगे।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 14
REFERNT: "विकासों" with ID :8

Sentence 231:तीन घंटे से अधिक लम्बी चली सुनवाई में लॉन्ग ने बार-बार सेबेलियस से पूछा कि वहनीय देखभाल अधिनियम के "वास्तुकार" ने, हेल्थकेयर डॉट गॉव के माध्यम से एक प्लान खरीदने के लिए सरकार प्रायोजित बीमा का स्वैच्छिक रूप से त्याग क्यों नहीं किया है, जिसे अब वह लाखों अमेरिकयों को बेच रही हैं।
REL PRONOUN: "जिसे" with ID: 49
REFERNT: "त्याग" with ID :43

Sentence 232:ब्रदरहुड के गैर-करिश्माई "खाली टायर" के रूप में उपहास उड़ाए जाने वाले मोरसी की व्यक्तिगत प्रतिष्ठता में उनकी जीत के पश्चात बहुत वृद्धि हुई तथा शुक्रवार को उनके भाषण ने उन्हें मात्र इस्लामिस्ट ही नहीं बल्कि उन सभी के उम्मीदवार के रूप में प्रस्तुत किया, जो तानाशाही मुबारक के विरुद्ध 2011 की क्रांति के कार्य को पूर्ण करना चाहते हैं।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 49
REFERNT: "सभी" with ID :40

Sentence 235:नशीली दवा रखे जाने के पश्चात स्कारबोरो डिट्टा के साथ नियमित रूप से फोन पर सम्पर्क में था, जो ब्लैकर्न रोवर्स फुटबॉल स्टेडियम, ईवुड पार्क में डिनर के लिए बाहर गया था।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 20
REFERNT: "सम्पर्क" with ID :16

Sentence 236:कार्डिनल्स, कैथोलिक चर्च में सर्वोच्च श्रेणी के पादरी होते हैं, इनका पद केवल पोप से नीचे होता है, तथा यही लोग पोप का चयन करते हैं, इसलिए फ्रांसिस अपने व्यक्तियों के प्रथम समूह की निुयक्ति करेंगे, जो अंततः उनका उत्तराधिकारी चुनने में सहायता करेंगे।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 42
REFERNT: "समूह" with ID :37

Sentence 238:लेकिन बर्लिन को अब राजनीतिक वैधता के लिए पासपोर्ट के रूप में पेरिस की आवश्यकता नहीं है, तथा इसने यूरोप पर अपनी खुद की आर्थिक नीतियां लागू की हैं, जिसके कारण फ्रांस की अर्थव्यवस्था डगमगा रही है।
REL PRONOUN: "जिसके" with ID: 32
REFERNT: "नीतियां" with ID :27

Sentence 239:तीन तरफ से गंगा-यमुना से घिरे इस ऐतिहासिक शहर में अब ऐसा भूखंड नहीं बचा रह गया, जिस पर एडीए कोई बड़ा आवासीय प्लान कर सके।
REL PRONOUN: "जिस" with ID: 19
REFERNT: "भूखंड" with ID :13

Sentence 240:परिणामस्वरूप लोगों में विद्रोह की भावना भड़क रही है, खास तौर पर फ्रांस में, जो कभी ई.यू. का प्रमुख प्रशंसक रहा था।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 17
REFERNT: "भावना" with ID :6

Sentence 241:उन्होंने कहा, "कुछ लोग प्राण-संकट जैसी स्थिति में होते हैं जिसके लिए शल्य-चिकित्सा की आवश्यकता होती है, लेकिन अधिकांश बच्चों के साथ ऐसा नहीं होता।"
REL PRONOUN: "जिसके" with ID: 13
REFERNT: "स्थिति" with ID :9

Sentence 242:2012 के आरंभिक सत्र के दौरान इस कानून का विरोध सभी प्रमुख रिपब्लिकन राष्ट्रपति उम्मीदवारों द्वारा किया गया था, जिसमें प्रकल्पिक नामांकित व्यक्ति मिट रूमनी भी शामिल हैं।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 21
REFERNT: "उम्मीदवारों" with ID :15

Sentence 244:क्लार्क के प्रणय सम्बन्घों के बारे में अफवाह को ए.ओ.टी.डब्लू. के फीचर डेस्क द्वारा उस समय पहली बार पेश किया गया था, जब सुश्री पॉल्बी में यौन रूप से इच्छुक एक स्रोत ने कहा थाः  "अपना समय बरबाद न करो, वह चार्ल्स के साथ है।"
REL PRONOUN: "जब" with ID: 24
REFERNT: "समय" with ID :16

Sentence 247:जहां तक ओपनिंग का सवाल है तो रोहित और शिखर के रूप में टीम को ऐसी सलामी जोड़ी मिली है जो ठोस साझेदारी से बाकी बल्लेबाजों का काम आसान कर रही है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 21
REFERNT: "जोड़ी" with ID :18

Sentence 249:राष्ट्रीय राजमार्ग यातायात सुरक्षा प्रशासन की वेबसाइट पर डाली गई एक सूचना के अनुसार "यदि वाहन पीछे से फंस जाए तो संभव है कि हेड रिस्ट्रेन्ट, चालक की उचित तरीके से सुरक्षा न कर सके, जिससे चोट का जोखिम बढ़ जायेगा"।
REL PRONOUN: "जिससे" with ID: 39
REFERNT: "सुरक्षा" with ID :34

Sentence 250:लेकिन प्रथागत रूप से संसद के सक्षम शपथ ग्रहण करने के बजाय न्यायालय के समक्ष आधिकारिक शपथ लेने के लिए सहमत होने के द्वारा वे सेना की इच्छा के समक्ष झुके, जो इस बात का संकेत है कि सत्ता के लिए संघर्ष जारी रहेगा।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 33
REFERNT: "इच्छा" with ID :28

Sentence 251:डी.डी.ओ.एस. हमला इस तरह से डिजाइन किया जाता है कि लक्ष्य वेबसाइट पर इतनी अधिक मात्रा में तब तक ट्रैफिक भेजा जाता है, जब तक कि सर्वर ओवरलोड होने के कारण साइट बंद न हो जाए।
REL PRONOUN: "जब" with ID: 25
REFERNT: "तब" with ID :18

Sentence 253:इस डॉक्टर ने ऐसी सेवाओं के लिए झूठा मेडिकल इंश्योरेंस दावा पेश किया था जो उसने कभी मुहैया ही नहीं कराई।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 15
REFERNT: "दावा" with ID :11

Sentence 255:ऐसा क्यों नहीं हो सकता कि हमारे पास एक ऐसी प्रणाली हो जिसमें हम कम्प्यूटर पर अपना विवररण भरें, तुरन्त वोट दें और शाम को 6:30 पर हमारे पास परिणाम हो।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 13
REFERNT: "प्रणाली" with ID :11

Sentence 258:यह शायद सबसे महंगी आइसक्रीम होगी जो मेने बनाई है क्योंकि जेलिफ़िश की चमक सोने से चार गुना अधिक महंगी है
REL PRONOUN: "जो" with ID: 7
REFERNT: "आइसक्रीम" with ID :5

Sentence 260:जांच-पड़ताल के बारे में समाचार ने, ऐसे क्षेत्र के ट्रेडर्स में खलबली मचा दी है, जो पिछले कई वर्षों से निवेश बैंकों की ट्रेडिंग इकाई में सबसे अधिक लाभ कमाने वाले प्रमुख व्यक्तियों में से रहे हैं, लेकिन उन्हें इस वर्ष चुनौती का सामना करना पड़ रहा है, क्योंकि करेन्सीज में कम उतार-चढ़ाव के कारण सट्टेबाजों के लिए अवसरों में कमी आई है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 18
REFERNT: "क्षेत्र" with ID :9

Sentence 262:हजारों मोटर-चालकों ने टेस्ट ड्राइव के लिए पहले ही ब्लैक बॉक्स ले लिया है, जिसमें से कुछ में जी.पी.एस. मॉनीटरिंग है।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 16
REFERNT: "बॉक्स" with ID :11

Sentence 263:इसके अलावा अब आसाराम के उन आश्रमों पर भी कार्रवाई हो रही है, जो अवैध रूप से या फिर सरकारी जमीन पर निर्माणित हैं।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 15
REFERNT: "आश्रमों" with ID :7

Sentence 264:उसमें 32 अन्य व्यक्ति थे, जिन्हें पुलिस द्वारा कई छापों के दौरान 1.5 मिलियन पाउंड कीमत की हीरोईन और कोकेन, और 200,000 पाउंड से अधिक नकद जब्त किए जाने के पश्चात जेल भेजा गया था।
REL PRONOUN: "जिन्हें" with ID: 7
REFERNT: "व्यक्ति" with ID :4

Sentence 265:उनका दावा है कि मुख्यमंत्री ममता बनर्जी के नेतृत्व में लोगों की आस्था बढ़ रही है जिसका नतीजा है कि लोग तृणमूल में शामिल होना चाहते हैं।
REL PRONOUN: "जिसका" with ID: 17
REFERNT: "आस्था" with ID :13

Sentence 266:और लगभग दशक से भी कम समय पहले, चिकित्सा जगत ने लिंग को स्लेट के रूप में माना था जिसे मिटाया और फिर लिखा जा सकता था।
REL PRONOUN: "जिसे" with ID: 21
REFERNT: "लिंग" with ID :13

Sentence 268:यह समाचार उसी दिन आया, जिस दिन क्रेडिट सुइस ने लंदन में अपने एक्सचेन्ज ट्रेडेड फंड्स डेस्क से ट्रेडर को इस सप्ताह सेवाच्युत किए जाने की घोषणा की थी, जिसने पिछले वर्ष के अंत में लगभग $6 मिलियन का घाटा किया था।
REL PRONOUN: "जिसने" with ID: 32
REFERNT: "सप्ताह" with ID :23

Sentence 269:यह निष्कर्ष, जो प्रमुख व्यवसायी समूहों के स्तरों में देखी गई, ने दर्शाया कि व्यवसायी एक "सार्थक परिवर्तन" की ओर प्रेरित कर रहे हैं, जो कि यू.के. को इसकी खोई हुई शक्ति वापस प्रदान करे।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 30
REFERNT: "परिवर्तन" with ID :21

Sentence 271:यह आश्चर्य की बात नहीं है कि यह विचार शहरी उदारवादियों को अच्छा लग रहा है, क्योंकि इससे, उदाहरण के लिए कार चलाने के तौर-तरीके में परिवर्तन करने के लिए करों में बदलाव किया जा सकता है, जो जाम कम करने तथा ग्रीनहाउस गैस कम करने में सहायता कर सकता है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 41
REFERNT: "करों" with ID :33

Sentence 272:वे यू.एस. सरकार के पहले उच्च श्रेणी के सदस्य बन गए हैं, जिन्होंने यह बात स्वीकार की है कि यू.एस. जासूसी ने अपनी सीमा लांघी है, लेकिन इस बात पर जोर दिया है कि किसी के अधिकारों का दुरुपयोग नहीं किया गया।
REL PRONOUN: "जिन्होंने" with ID: 14
REFERNT: "सदस्य" with ID :9

Sentence 273:स्पष्ट रूप से मोदी, सिब्बल को जवाब दे रहे थे जिन्होंने दिल्ली में संवाददाताओं से कहा कि मोदी अपने नियंत्रण वाला माहौल चाहते हैं जहां वह अपना भाषण देते हैं और पत्रकारों से सवालों से बचने के लिए उनसे बात नहीं करते।
REL PRONOUN: "जिन्होंने" with ID: 12
REFERNT: "जवाब" with ID :8

Sentence 275:स्कॉटलैंड में एस.एन.पी. सरकार - उल्लेखननीय रूप से - यूरोप में सबसे सफल मितव्ययिता-विरोधी राजनीतिक अभियान रहा है, जिसने लेबर के चांसलर एलिस्टेयर डार्लिंग  द्वारा प्रस्तावित (तथा क्रियान्वित) कटौतियों का विरोध करने तथा उसके पश्चात टोरी-लिब डेम गठबंधन के आधार पर वर्ष 2011 में आश्चर्यजनक बहुमत जीता था।
REL PRONOUN: "जिसने" with ID: 20
REFERNT: "अभियान" with ID :16

Sentence 276:यह कलेक्शन स्टाइल पसंद करने वाले आधुनिक शॉपर्स के लिए है जो शानदार फुटवियर की रेज को पसंद करते है चाहे वह महिला हों या पुरुष।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 12
REFERNT: "शॉपर्स" with ID :8

Sentence 277:अर्थशास्त्री थाईलैंड में उपभोक्ता ऋण के उच्च स्तरों के बारे में चिंतित हैं, जो इस सप्ताह तकनीक मंदी से हल्का-सा उभरा है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 15
REFERNT: "स्तरों" with ID :8

Sentence 279:सैमसंग, हुवाई, तथा एच.टी.सी. ये सभी ऐसे फोन बनाते हैं, जो कि गूगल के एन्ड्रॉयड ऑपरेटिंग सिस्टम पर चलते हैं, जिसका कड़ा मुकाबला ऐप्पल एवं माइक्रोसॉफ्ट मोबाइल उत्पादों से है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 14
REFERNT: "फोन" with ID :10

Sentence 280:एकमात्र उपाय है वेतन तथा सार्वजनिक व्यय को कम करना - जिसे बर्लिन द्वारा प्रोत्साहित किया गया है।
REL PRONOUN: "जिसे" with ID: 12
REFERNT: "उपाय" with ID :2

Sentence 281:जांचकर्ताओं ने निजी जांचकर्ता के कम्प्यूटर में ऐसी प्रविष्टियां भी पाई, जिस पर सुश्री पॉल्बी एवं उनकी बहन को "प्रोजेक्ट" का नाम दिया गया था।
REL PRONOUN: "जिस" with ID: 13
REFERNT: "प्रविष्टियां" with ID :9

Sentence 282:वे इंटरसेक्स हैं, लगभग 60 स्थितियों के समूह का हिस्सा, जो लैंगिक विकास के विकारों की जांच के अन्तर्गत आता है, यह सामूहिक शब्द है जिसे असामान्य गुणसूत्र, जननग्रंथि (अंडाशय या वृषण), अथवा असामान्य रूप से विकसित लिंग के लिए उपयोग किया जाता है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 13
REFERNT: "हिस्सा" with ID :11

Sentence 282:वे इंटरसेक्स हैं, लगभग 60 स्थितियों के समूह का हिस्सा, जो लैंगिक विकास के विकारों की जांच के अन्तर्गत आता है, यह सामूहिक शब्द है जिसे असामान्य गुणसूत्र, जननग्रंथि (अंडाशय या वृषण), अथवा असामान्य रूप से विकसित लिंग के लिए उपयोग किया जाता है।
REL PRONOUN: "जिसे" with ID: 29
REFERNT: "शब्द" with ID :27

Sentence 283:HS2 द्वारा कार्य स्कॉटलैंड और इंग्लैंड के उत्तरी भाग में उच्च गति सेवाओं को इंगित करते हैं, जो 2026 में प्रथम चरण के साथ जल्द ही शुरू हो जाएंगे।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 19
REFERNT: "सेवाओं" with ID :13

Sentence 284:न्यायाधीश ने ने नोट किया  है कि विराम और क्रीड़ाके लिए समाप्ति नहीं रखा था, जो संवैधानिक है, लेकिन NYPD के स्टॉप के कार्यान्वयन में सुधार किया  था.
REL PRONOUN: "जो" with ID: 17
REFERNT: "समाप्ति" with ID :12

Sentence 289:इन दिनों पामेला एंडरसन ही ऐसी सेलिब्रिटी हैं जिन्होंने नई नाटकीय हेयरस्टाइल के साथ अपने प्रशंसकों को झटका दिया है।
REL PRONOUN: "जिन्होंने" with ID: 9
REFERNT: "सेलिब्रिटी" with ID :7

Sentence 296:जैक-ओ-धीरे धीरे मुर्झानेवाला लालटेन अपने सामने के  पोर्च पर शायद इलिनोइस से, जो इस साल 542 मिलियन पाउंड कद्दू से बढ़ आया ।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 14
REFERNT: "लालटेन" with ID :4

Sentence 298:एक संघीय अपील न्यायालय  ने एक न्यायाधीश के उस निर्णय को अवरूद्ध किया, जिसमें एन.वाई.पी.डी. का विवादित कदम अल्पसंख्यकों के विरूद्ध भेदभाव करता है।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 15
REFERNT: "निर्णय" with ID :10

Sentence 299:हंगामे के बीच, मर्फी ने कहा कि उनका कार्यालय कांग्रेस यात्रा की व्यवस्था कर रहा है जिसकी इस वर्ष होने की संभावना है, तथा उन्होंने उम्मीद जताई कि प्रतिनिधि मंडल में दोनों दलों तथा दोनों चैम्बर्स के सदस्य शामिल होंगे।
REL PRONOUN: "जिसकी" with ID: 18
REFERNT: "यात्रा" with ID :12

Sentence 302:ऑस्ट्रेलिया में दूसरी छमाही में अवकाश व्यवसाय ने पुनः गति पकड़ी है, जो कि थोड़े से कमजोर घरेलू कॉरपोरेट यात्रा बाजार की कमी को पूर्ण करता है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 14
REFERNT: "गति" with ID :10

Sentence 308:इस अभियान को दो भूतपूर्व अमेरिकी परिवहन सचिवों ने भी समर्थन दिया है, जिन्होंने वर्ष 2011 में अपनी रिपोर्ट में कांग्रेस से प्रति-मील भुगतान की दिशा में आगे बढ़ने का अनुग्रह किया था।
REL PRONOUN: "जिन्होंने" with ID: 15
REFERNT: "सचिवों" with ID :8

Sentence 309:वे कहती हैं, "ग्राहक ऐसी वस्तुओं को गिरवी रखते हैं जो उनके पास पहले से हैं, तथा व्यक्तिगत परिसम्पत्तियों को भुनाना घरेलू ऋण में वृद्धि नहीं करता।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 13
REFERNT: "वस्तुओं" with ID :8

Sentence 312:ऑस्ट्रेलियाई वायुयान सेवा कम्पनियाँ इस निर्णय पर विचार कर रही हैं, जिसके अनुसार US वायुयान सेवा कम्पनियों को इस आवश्यकता को पूर्ण करने के लिए बहुत अधिक कार्य करने होंगे, लेकिन उन्होंने संकेत दिया है कि अपनी प्रक्रियाओं में परिवर्तन करने के लिए उनके पास कोई तत्काल योजना नहीं है।
REL PRONOUN: "जिसके" with ID: 13
REFERNT: "निर्णय" with ID :6

Sentence 313:पुलिस ने कहा कि उसके पास एक ऐसा वीडियो है जो मेयर रॉब फोर्ड को एक चटके हुए पाइप से धूम्रपान करने जैसा दिखाता है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 11
REFERNT: "वीडियो" with ID :9

Sentence 314:वर्ष 2010 में अधिकारियों ने रेल ट्रैक से सुसज्जित लगभग 700 गज का मार्ग पाया, जो टिजुआना के एक घर के रसाईघर से सैन डिगो गोदामों तक फैला हुआ था।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 17
REFERNT: "गज" with ID :12

Sentence 315:दुनिया में कट्टरपंथी उग्रवाद है, जो लोगों को जान से मारने उन्हें उड़ा देने तथा सरकारों पर हमला करने के लिए कटिबद्ध है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 7
REFERNT: "उग्रवाद" with ID :4

Sentence 318:क्रॉस ली हॉलैंड, जिन्होंने एंग्लो सैक्सन से बियोवुल्फ़ अनुवाद किया है साथ में नार्वेजियन मिथकों और ब्रिटिश लोक कथाओं का पेंगुइन पुस्तक लेखन किया, उन्होंने कहाः "आप के इरादे  बहुत सारे हो सकते हैं लेकिन इसे दृष्टि से  बाहर रखने में बेहतर होगा."
REL PRONOUN: "जिन्होंने" with ID: 5
REFERNT: "हॉलैंड" with ID :3

Sentence 320:जबकि अमेरिका के सड़क योजनाकार, ध्वस्त होते हुए हाईवे सिस्टम को सुधारने के लिए धन की कमी से जूझ रहे हैं, वहीं बहुत-से लोग इसका समाधान छोटे से ब्लैक बॉक्स में देख रहे हैं, जो आपकी कार के डैशबोर्ड पर सफ़ाई से फिट हो जाता है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 38
REFERNT: "बॉक्स" with ID :32

Sentence 321:अथवा हम अपने खुद आर्थिक हितों की रक्षा कर सकते हैं - जिसमें बर्लिन तथा ब्रसेल्स को सही समय पर अलग होने के लिए बताना शामिल है।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 13
REFERNT: "हितों" with ID :6

Sentence 322:एक प्रवक्ता ने कहा कि स्कॉटलैण्ड यार्ड ने "40 वर्षीय असांजे को एक आत्मसमर्पण नोटिस भेजी है, जिसके लिए उन्हें हमारे द्वारा चुनी गई तिथि एवं समय पर पुलिस स्टेशन में उपस्थित होने की आवश्यकता थी।"
REL PRONOUN: "जिसके" with ID: 20
REFERNT: "असांजे" with ID :12

Sentence 327:इसमें सबसे अधिक इच्छुक ऑरेगोन है, जिसने देश के सबसे बड़े प्रयोग में 5,000 चालक सूचीबद्ध किए हैं।
REL PRONOUN: "जिसने" with ID: 8
REFERNT: "ऑरेगोन" with ID :5

Sentence 328:पश्चिमी विक्षोभ की सक्रियता के कारण वीरवार तड़के ही वादी के उच्चपर्वतीय इलाकों में हिमपात व निचले इलाकों में बारिश का दौर शुरू हो गया, जो देर शाम तक जारी रहा।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 27
REFERNT: "दौर" with ID :22

Sentence 329:श्री ह्यूगेस कहते हैं कि पटेक को वही सजा मिलनी चाहिए थी, जो इस नरसंहार के लिए जिम्मेदार जेम्माह इस्लामियाह आतंकी दल के तीन अन्य सदस्यों - अमरोजी, मुखालस तथा इमाम समुद्रा को मिली थी - जिन्हें चार वर्ष पहले मृत्युदंड दिया गया था।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 14
REFERNT: "सजा" with ID :9

Sentence 330:अपनी कोकेन की लत कारण उन्होंने अत्यधिक समझौता कर लिया तथा संगठित अपराध समूहों के अग्रणी सदस्यों के उद्देश्यों के प्रति बहुत अधिक कमजोर हो गए, जिन्होंने उसका उपयोग पुलिस जांच से सम्बन्धित महत्वपूर्ण सूचना प्राप्त करने के लिए किया।
REL PRONOUN: "जिन्होंने" with ID: 28
REFERNT: "उद्देश्यों" with ID :19

Sentence 332:इसके अलावा टॉस के लिए एक विशेष सिक्के का इस्तेमाल किया जाएगा जिसे एमसीए संभालकर रखेगा।
REL PRONOUN: "जिसे" with ID: 13
REFERNT: "सिक्के" with ID :8

Sentence 339:21 वर्षों तक, जॉर्जेस वेल ने अपने बीमार पिता को होश में आते तथा बेहोश होते हुए, अस्पताल जाते हुए देखा था, जो उनकी सहायता करने के लिए उचित रूप से सुविधा सम्पन्न नहीं थे।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 26
REFERNT: "अस्पताल" with ID :20

Sentence 341:और उन्होंने गैर-लाभ संगठन एस्कोवाइम आरंभ किया, जो निःशुल्क चिकित्सा सेवा प्रदान करने के लिए सप्ताहांत पर ग्रामीण क्षेत्रों में जाता है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 9
REFERNT: "एस्कोवाइम" with ID :5

Sentence 344:लंकाशायर की गंभीर तथा संगठित अपराध इकाई ने श्री डिट्टा की जांच की, जिसमें उन्हें कोकेन रखने तथा अब न्याय के मार्ग को बाधित करने की तीन घटनाओं का दोषी भी पाया गया, जो अपराधियों को न्यायालय में लाने के प्रति हमारी प्रतिबद्धता को प्रदर्शित करता है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 36
REFERNT: "घटनाओं" with ID :29

Sentence 345:उन्होंने अपनी कुर्सी पर न्यायालय के काले लबादे वाले 18 न्यायाधीशों के समक्ष नील नदी के किनारे शपथ ग्रहण की, जो प्राचीन मिस्र मन्दिर जैसा दिख रही थी।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 22
REFERNT: "ग्रहण" with ID :19

Sentence 347:राज्य विधानसभा ने हाल ही में नियमों में अद्यतन किया है, जिससे विद्यालय अधिक मात्रा में एपीनेफ्राइन का स्टॉक आसानी से रख सकते हैं।
REL PRONOUN: "जिससे" with ID: 13
REFERNT: "नियमों" with ID :7

Sentence 348:लेकिन मि. हरे ने इस सुझाव से इंकार कर दिया कि वाई.एम.सी.ए. में सांस्कृतिक समस्या थी, जिसके कारण कर्मचारियों ने लॉर्ड द्वारा बाल सुरक्षा उल्लंघन की सूचना नहीं दी।
REL PRONOUN: "जिसके" with ID: 18
REFERNT: "समस्या" with ID :15

Sentence 350:सुश्री याह कहती हैं, "इनमें धनी व्यक्ति शामिल हैं जिन्हें व्यावसायिक उपक्रम अथवा निवेश हेतु थोड़े समय के लिए ऋण की आवश्यकता है, अथवा छोटे व्यवसाय जिन्हें अपनी नकदी प्रवाह आवश्यकताओं को पूर्ण करने की आवश्यकता है।"
REL PRONOUN: "जिन्हें" with ID: 12
REFERNT: "व्यक्ति" with ID :9

Sentence 351:नेवाडा उन बहुत से राज्यों में से है, जो वहनीय प्रौद्योगिकी प्राप्त करने के लिए हरसंभव प्रयास कर रहा है, जिसकी सहायता से राज्य इस बात का विवरण प्राप्त कर सके कि कार कितने मील प्रतिदिन चल रही है, लेकिन यह नहीं कि वह कहां और किस समय चल रही है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 10
REFERNT: "राज्यों" with ID :5

Sentence 352:इसका मकसद निगरानी को और पारदर्शी बनाना और लोगों में उस विश्वास को फिर से बहाल करना है जिसे बड़े पैमाने पर फोन टेप किए जाने का खुलासा होने से चोट पहुंची है।
REL PRONOUN: "जिसे" with ID: 19
REFERNT: "विश्वास" with ID :12

Sentence 353:संविधान की रक्षा के लिए कार्यालय(BfV) के निर्देश पर, जर्मनी के घरेलू खुफिया एजेंसी का, मिशन था अमेरिका के चौकी की छत की तस्वीर लेना, जो यूरोपीय सेंट्रल बैंक और बुनडिसबॅंक से 5 किमी से भी कम दूरी पर स्थित है ।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 31
REFERNT: "छत" with ID :26

Sentence 354:खुफिया एजेन्सी ने ईमेल भेजे गए वक्तव्य में कहा, "आज रात्रि को NSA.gov कई घंटों तक पहुंच में नहीं थी, जो पूर्व-निर्धारित अपडेट के दौरान होने वाली आंतरिक त्रुटि के कारण हुआ था।"
REL PRONOUN: "जो" with ID: 24
REFERNT: "घंटों" with ID :17

Sentence 355:श्री विल्की ने कहा कि 325 मिलियन डॉलर का अर्थ तब तक बहुत अधिक नहीं होगा, "जब तक तस्मानिया की सार्वजनिक स्वास्थ्य प्रणाली को और अधिक संवहनीय स्तर पर पहुंचाने के लिए वास्तविक सुधार न किए जाएं।"
REL PRONOUN: "जब" with ID: 19
REFERNT: "तब" with ID :11

Sentence 356:जब मैं रात में अपने रोगियों के पर्चों से फुरसता पाता हूँ तथा बिस्तर पर जाता हूँ तो यह किताब मुझे एक ऐसे दौर में ले जाती है, जिसमें राजनीति ने लाखों लोगों को प्रेरित किया था तथा भाषण आपकी सांस को रोककर रख सकते थे।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 30
REFERNT: "दौर" with ID :24

Sentence 358:डेल्टा और जेटब्लू उन एयरलाइन्स में से हैं, जिन्होंने पहले ही योजनाएं प्रस्तुत कर दी हैं।
REL PRONOUN: "जिन्होंने" with ID: 10
REFERNT: "एयरलाइन्स" with ID :5

Sentence 359:वकील का बुरा समय उस समय आरम्भ हो गया जब स्कारबोरो की जांच करते समय पुलिस को पता चला कि वह फरवरी 2011 से डिट्टा के साथ नियमित रूप से फोन पर सम्पर्क में था।
REL PRONOUN: "जब" with ID: 10
REFERNT: "समय" with ID :6

Sentence 361:सीरिया ने अपने रासायनिक हथियारों के सम्पूर्ण विनाश के लिए योजना प्रस्तुत की है, जिसे अगले महीने ओ.पी.सी.डब्लू. की कार्यकारी समिति द्वारा स्वीकृत किया जाना है।
REL PRONOUN: "जिसे" with ID: 16
REFERNT: "विनाश" with ID :8

Sentence 362:यह निर्णय, इस वर्ष हमले की 10वीं सालगिरह से पहले आया, जिसे बाली और ऑस्ट्रेलिया में समारोहों द्वारा चिह्नांकित किया जाएगा।
REL PRONOUN: "जिसे" with ID: 14
REFERNT: "वर्ष" with ID :5

Sentence 366:फेडरल टैक्स में पिछले 20 वर्षों में कोई बढ़ोतरी नहीं हुई, जो 18.4 सेंट प्रति गैलन है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 13
REFERNT: "बढ़ोतरी" with ID :9

Sentence 367:इन ग्राम पंचायतों की सीमा को नियोजन के लिए एडीए अपने अधिकार क्षेत्र में लेना चाहता है, जिस पर जल्दी ही काम शुरू हो जाएगा।
REL PRONOUN: "जिस" with ID: 19
REFERNT: "क्षेत्र" with ID :13

Sentence 368:पत्र जर्मन अधिकारियों के साथ सहयोग करने के लिए एक प्रस्ताव विस्तार करता है "जब मानवीय स्थिति के समस्याओं का समाधान हो गया है ."
REL PRONOUN: "जब" with ID: 16
REFERNT: "प्रस्ताव" with ID :11

Sentence 369:अमेरिकन सत्ता के अनुसार वास्तव में, वहा 1200 आधिकारिक तौर पर मंजूर भूतहा घर है युनाइटेड स्टेट्स मे जो 500 मिलियन राजस्वा पैदा करते है। और वो भयानक अच्छी तस्वीरे जो तुम्हारा दोस्त फ़ेसबुक पर डालता है  और वह आदमी जो तुम्हे देखकर लाइक करता है और कॉमेंट करता है  नाइस फेस।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 20
REFERNT: "घर" with ID :15

Sentence 373:Frontier ने कहा कि $ 25 चार्ज करेंगे अगर एडवांस में भुगतान किया जाता है , $100  इंतजार करना होगा अगर यात्री भुगतान करने के लिए प्रतीक्षा करें जब तक कि वे गेट पर हैं.
REL PRONOUN: "जब" with ID: 29
REFERNT: "प्रतीक्षा" with ID :27

Sentence 377:सच्चा धनवान वही है जो धन के असंख्य हाथों में बहने का मार्ग बनाए।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 5
REFERNT: "वही" with ID :3

Sentence 378:वर्ष 2011 में यूरोपियन कमीशन के समक्ष दाखिल की गई रिपोर्ट में इंटरसेक्स लोगों को ट्रांससेक्सुअल अथवा ट्रांसजेन्डर लोगों से भिन्न रूप में वर्णित किया गया है, क्योंकि उनकी स्थिति लिंग से सम्बन्धित नहीं होती है बल्कि उसके जैविक रचना से सम्बन्धित होती है, जो न तो स्पष्ट रूप से पुरुष है न महिला बल्कि या तो दोनों का संयुक्त रूप होती है या फिर दोनों में से कोई भी स्पष्ट रूप से परिभाषित नहीं होती।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 47
REFERNT: "रचना" with ID :41

Sentence 380:उनके लाइसेंस में सात बिंदु जोड़े गए, जिसके परिणामस्वरूप उन पर छह महीने तक कार चलाने का प्रतिबंध लगा दिया गया है।
REL PRONOUN: "जिसके" with ID: 9
REFERNT: "बिंदु" with ID :5

Sentence 383:आसाराम के वकील ने कहा कि देशभर में हजारों न्यूज पेपर और 100 न्यूज चैनल हैं, लेकिन खासकर दो चैनल हैं जिससे उन्हें ज्यादा परेशानी है।
REL PRONOUN: "जिससे" with ID: 23
REFERNT: "चैनल" with ID :21

Sentence 384:जर्मन कंपनियों का कंसल्टेंसी द्वारा जुलाई में प्रकाशित एक सर्वेक्षण के अनुसार मानना है, अमेरिका लगभग अब बड़ा जोखिम बन गया है चीन जैसे , जब बात आती है औद्योगिक जासूसी और डेटा चोरी करने के लिए।
REL PRONOUN: "जब" with ID: 27
REFERNT: "जोखिम" with ID :20

Sentence 386:शुक्रवार को मोरसी ने तहरीर स्कवायर में प्रतीकात्मक शपथ ग्रहण की, जो उस क्रांति का उद्गम स्थान है, जिसने पिछले वर्ष मुबारक के तानाशाह शासन का अंत किया, तथा पिछले वर्ष हटाए गए नेता से सैन्य परिषद द्वारा उनके पद से छीनी गई राष्ट्रपति शक्तियों को वापस लेने की शपथ ली।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 13
REFERNT: "शपथ" with ID :9

Sentence 386:शुक्रवार को मोरसी ने तहरीर स्कवायर में प्रतीकात्मक शपथ ग्रहण की, जो उस क्रांति का उद्गम स्थान है, जिसने पिछले वर्ष मुबारक के तानाशाह शासन का अंत किया, तथा पिछले वर्ष हटाए गए नेता से सैन्य परिषद द्वारा उनके पद से छीनी गई राष्ट्रपति शक्तियों को वापस लेने की शपथ ली।
REL PRONOUN: "जिसने" with ID: 21
REFERNT: "क्रांति" with ID :15

Sentence 387:रीजन में पॉलिसी के उपाध्यक्ष, एड्रियन मूर ने कहा, "यह मात्र ऐसा कर नहीं है जो अंधे कुएँ में जा रहा है।"
REL PRONOUN: "जो" with ID: 19
REFERNT: "यह" with ID :13

Sentence 388:ऐसा ही मामला मोनटाना के 36 वर्षीय लेखक जिम ब्रूस के साथ था, जो एक्स.वाई. पुरुष गुणसूत्र के साथ जन्मा था, लेकिन उसके जननांग अस्पष्ट था।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 15
REFERNT: "ब्रूस" with ID :10

Sentence 391:इसके लिए उन्हें अहमद को बिहार, झारखंड एवं कई राज्यों में लेकर जाना है, जिसके लिए उसे रिमांड पर लिया जाना जरूरी है।
REL PRONOUN: "जिसके" with ID: 17
REFERNT: "राज्यों" with ID :11

Sentence 392:वह भूतपूर्व ऑस्ट्रेलियाई लीग खिलाड़ी पीटर टुंक्स की बेटी है, जिन्होंने कैनबरा में विदेशी मामले विभाग से अपनी बेटी की सहायता करने के लिए निवेदन किया है।
REL PRONOUN: "जिन्होंने" with ID: 12
REFERNT: "बेटी" with ID :9

Sentence 393:विवाद विमान निर्माताओ के बीच तब आता है जब 17-21 की घटना के बाद संभावित दर्ज किए गये ऑर्डर मे से लंबी दूरी के  एरक्रॅफ्ट के जुड़वां इंजन के बड़े वर्सन को बेचने की होड़ लगी ।
REL PRONOUN: "जब" with ID: 9
REFERNT: "तब" with ID :6

Sentence 395:उस व्यक्ति का व्याकुल नौ वर्षीय पुत्र उसके साथ यात्रा पर ऑस्ट्रेलिया आया हुआ था, तथा बुधवार को उसके पिता की मृत्यु के पश्चात उसके एक वयस्क चचेरे भाई ने ढांढस बंधाया है, जो कि उसी पोत पर थे।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 36
REFERNT: "भाई" with ID :30

Sentence 398:मुख्य कार्यकारी अधिकारी फिलिप हरे से उस मामले के बारे में पूछा गया था, जिसमें वाई.एम.सी.ए. के एक कर्मचारी पर बाल पोर्नोग्राफी अपराधों का आरोप लगाया गया था, तथा एक अन्य मामला जिसमें वाई.एम.सी.ए. कैरिंगबाह जिम इंस्ट्रक्टर पर वर्ष 1991 में उसकी देखभाल में रहने वाले बच्चों के विरूद्ध बाल यौन अपराध का आरोप लगाया गया था।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 16
REFERNT: "मामले" with ID :8

Sentence 403:सांसद ने शुक्रवार को बर्लिन में मीडिया के समक्ष श्री स्नो डेन के द्वारा प्रस्तुत एक पत्र,में  कहाः "हालांकि मेरे प्रयासों के परिणाम प्रमाणपूर्वक सकारात्मक है, मेरी सरकार दल - बदल के रूप में असहमति को मानते हैं, और कोई बचाव नहीं प्रदान करते हैं जो गुंडागर्दी के आरोपों के साथ राजनीतिक भाषण का अपराधीकरण करने का प्रयास है."
REL PRONOUN: "जो" with ID: 49
REFERNT: "बचाव" with ID :44

Sentence 405:बैरोनेस क्रेमर के अनुसारः "HS2 के लिए हमारा लक्ष्य वास्तविक राष्ट्रीय नेटवर्क है, जो यूके और उसके शहरों को करीब लाएगा।"
REL PRONOUN: "जो" with ID: 17
REFERNT: "लक्ष्य" with ID :11

Sentence 406:लेकिन यह ग्लासगो और एडिनबर्ग सहित ब्रिटेन के 18 शहरों की कनेक्टिविटी के बारे में भी है, जो HS2 के कारण और अच्छी तरह जुड़ जाएंगे।।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 19
REFERNT: "शहरों" with ID :10

Sentence 407:मनुष्य पर परीक्षण आरंभ किये जाने से पहले आगे और परीक्षण की आवश्यकता है, जिसके में कई वर्ष लग सकते है, लेकिन न्यूयॉर्क में वील कॉर्नेल मेडिकल कॉलेज के प्रोफेसर रोनाल्ड क्रिस्टल ने कहा कि आंरभिक संकेत सकारात्मक हैं।
REL PRONOUN: "जिसके" with ID: 16
REFERNT: "आवश्यकता" with ID :13

Sentence 409:उन्होंने बताया कि यह उनकी दूसरी नौकरी है जो उनके गैर-लाभ काम के 60% को वित्तपोषित करती है; बाकी का हिस्सा निजी दान से पूरा होता है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 9
REFERNT: "नौकरी" with ID :7

Sentence 411:जर्मनी यूरोपियन यूनियन का पहला ऐसा देश बन गया है, जिसने अस्पष्ट जननांग के साथ जन्म लिए हुए बच्चों हेतु तीसरे लिंग को मान्यता प्रदान की है।
REL PRONOUN: "जिसने" with ID: 12
REFERNT: "देश" with ID :7

Sentence 413:अगर जनसंख्या का बढ़ना इसी तरह जारी रहा तो जल्द ही वह समय आएगा, जब हर भूखे मुंह के लिए निवाला जुटा पाना मुश्किल होगा।
REL PRONOUN: "जब" with ID: 16
REFERNT: "समय" with ID :13

Sentence 417:मिठाई को और चमकदार, रंगीन व मीठा बनाने के लिए रसायनों का उपयोग किया जाता है, जो स्वास्थ्य के लिए खतरनाक है।
REL PRONOUN: "जो" with ID: 19
REFERNT: "उपयोग" with ID :14

Sentence 419:इस सप्ताह में पुस्तक का एक हिस्सा पढ़ रहा था, जिसमें वर्णित किया गया था कि किस तरह से पेनसिलवेनिया प्राइमरी में ओबामा के कारण क्लिन्टन को बहुत बड़ा नुकसान नहुआ था।
REL PRONOUN: "जिसमें" with ID: 12
REFERNT: "हिस्सा" with ID :7

Sentence 421:सुश्री प्लिबरसेक ने आज कहा, "सरकार आपातकालीन बचाव पैकेज लाई है, जिसके बारे में हमारा विश्वास है कि यह राज्य द्वारा सामना किए जा रही खास चुनौतियों का समाधान करेगी।
REL PRONOUN: "जिसके" with ID: 15
REFERNT: "पैकेज" with ID :11

Sentence 422:हमे जल्दबाजी में ऐसी शल्य-चिकित्सा नहीं करवाने की ज़रूरत नहीं है जिसे वापस नहीं किया जा सकता।
REL PRONOUN: "जिसे" with ID: 12
REFERNT: "शल्य-चिकित्सा" with ID :5

Sentence 423:फ्रांसिस्का की बलुस्कोनी से मुलाकात तब हुई थी, जब वह फोर्जा इटालिया पार्टी में टीनेज एक्टिविस्ट थीं।
REL PRONOUN: "जब" with ID: 10
REFERNT: "तब" with ID :6

